Il signor Jones, della Manor Farm, aveva chiuso i pollai per la notte, ma era troppo ubriaco per ricordare di chiudere i pop-fori.
Con l'anello di luce della sua lanterna che ballava da un lato all'altro, si arrampicava attraverso il cortile, prendeva gli stivali alla porta sul retro, si disegnava un ultimo bicchiere di birra dal barile nello sculery, e si metteva a letto, dove la signora Jones russava già.
Non appena la luce nella camera da letto è uscito là è stato un mescolando e un svolazzante tutti gli edifici della fattoria.
Si era sparsa la voce durante il giorno che il vecchio maggiore, il premio cinghiale bianco medio, aveva fatto uno strano sogno la notte precedente e voleva comunicarlo agli altri animali.
Era stato concordato che avrebbero dovuto incontrarsi tutti nel grande fienile non appena il signor Jones era al sicuro fuori strada.
Il vecchio maggiore (così era sempre chiamato, anche se il nome sotto il quale era stato esposto era Willingdon Beauty) era così altamente considerato nella fattoria che tutti erano abbastanza pronti a perdere un'ora di sonno per sentire quello che aveva da dire.
Ad un'estremità del grande fienile, su una sorta di piattaforma rialzata, il maggiore era già rinchiuso sul suo letto di paglia, sotto una lanterna appesa ad una trave.
Aveva dodici anni ed era cresciuto recentemente piuttosto stout, ma era ancora un maiale dall'aspetto maestoso, con un aspetto saggio e benevolo nonostante il fatto che le sue zanne non fossero mai state tagliate.
Presto gli altri animali cominciarono ad arrivare e a sentirsi a proprio agio dopo le loro diverse mode.
Prima arrivarono i tre cani, Bluebell, Jessie, e Pincher, e poi i maiali, che si stabilirono nella paglia immediatamente di fronte alla piattaforma.
Le galline si appollaiano sui davanzali, i piccioni sventolano fino alle travi, le pecore e le mucche si sdraiano dietro i maiali e iniziano a masticare il cucciolo.
I due cavalli-carrello, Boxer e Clover, sono entrati insieme, camminando molto lentamente e mettendo giù i loro ampi zoccoli pelosi con grande cura per non ci dovrebbe essere qualche piccolo animale nascosto nella paglia.
Clover era una robusta cavalla materna che si avvicinava alla vita di mezzo, che non aveva mai avuto la sua figura dopo il suo quarto puledro.
Boxer era una bestia enorme, alta quasi diciotto mani, e forte come tutti i due cavalli ordinari messi insieme.
Una striscia bianca sul naso gli diede un aspetto un po' stupido, e infatti non era di intelligenza di prim'ordine, ma era universalmente rispettato per la sua stabilità di carattere e di tremendi poteri di lavoro.
Dopo i cavalli arrivarono Muriel, la capra bianca, e Beniamino, l'asino.
Benjamin era l'animale piu' vecchio della fattoria, e il peggior temperato.
Di rado parlava, e quando lo fece, di solito era per fare qualche cinica osservazione, ad esempio, avrebbe detto che Dio gli aveva dato una coda per tenere le mosche fuori, ma che avrebbe prima avuto nessuna coda e nessuna mosche.
Solo tra gli animali della fattoria non ha mai riso.
Se gli chiedesse perché, direbbe che non ha visto niente di cui ridere.
Tuttavia, senza ammetterlo apertamente, egli era dedicato a Boxer; i due di loro di solito trascorso le loro domeniche insieme nel piccolo paddock oltre il frutteto, pascolo fianco a fianco e mai parlare.
I due cavalli avevano appena sdraiato giù quando una covata di anatroccoli, che aveva perso la loro madre, ha depositato nel fienile, tiependo feubly e vagando da un lato all'altro per trovare un certo posto in cui non sarebbero stati calpestati.
Clover ha fatto una sorta di muro intorno a loro con la sua grande avambraccio, e gli anatroccoli si sono nascosti all'interno e prontamente si sono addormentati.
All'ultimo momento Mollie, la stupida, graziosa cavalla bianca che ha disegnato la trappola del sig. Jones, è venuta a macinare con delicatezza, masticando a un grumo di zucchero.
Ha preso un posto vicino al fronte e ha cominciato a flirtare la sua criniera bianca, sperando di attirare l'attenzione sui nastri rossi con cui era intrecciata.
Ultimo di tutti è venuto il gatto, che si è guardato intorno, come al solito, per il posto più caldo, e finalmente si è stretto tra Boxer e Clover; lì ha fatto le fusa felicemente durante il discorso maggiore senza ascoltare una parola di quello che stava dicendo.
Tutti gli animali erano ora presenti tranne Mosè, il corvo addomesticato, che dormiva su un posatoio dietro la porta sul retro.
Quando il Maggiore vide che tutti si erano messi a proprio agio e stavano aspettando attentamente, si sgozzò la gola e cominciò: Compagni, avete già sentito parlare dello strano sogno che ho fatto ieri sera.
Ma verro' al sogno piu' tardi.
Prima ho qualcos'altro da dire.
Non credo, compagni, che sarò con voi ancora per molti mesi, e prima di morire sento il mio dovere di trasmettervi la saggezza che ho acquisito.
Ho avuto una lunga vita, ho avuto molto tempo per pensare mentre ero solo nella mia stalla, e penso di poter dire che capisco la natura della vita su questa terra così come qualsiasi animale che ora vive.
E' su questo che desidero parlarvi.
Ora, compagni, qual è la natura di questa nostra vita?
Affrontiamola: la nostra vita è miserabile, laboriosa e breve.
Siamo nati, ci viene dato solo tanto cibo che manterranno il respiro nel nostro corpo, e quelli di noi che ne sono capaci sono costretti a lavorare all'ultimo atomo della nostra forza; e proprio l'istante in cui la nostra utilità è giunta al termine siamo massacrati con orribile crudeltà.
Nessun animale in Inghilterra conosce il significato della felicità o del tempo libero dopo aver compiuto un anno.
Nessun animale in Inghilterra è libero.
La vita di un animale è miseria e schiavitù: questa è la verità.
Ma questa è semplicemente parte dell'ordine della natura?
E' perché questa nostra terra è così povera che non può permettersi una vita decente per coloro che vi abitano?
No, compagni, mille volte no!
Il suolo dell'Inghilterra è fertile, il suo clima è buono, è in grado di offrire cibo in abbondanza a un numero enormemente maggiore di animali che ora lo abitano.
Questa nostra unica fattoria sosterrebbe una dozzina di cavalli, venti mucche, centinaia di pecore e tutti loro che vivono in un conforto e una dignità che sono ormai quasi oltre la nostra immaginazione.
Perché allora continuiamo in questa miserabile condizione?
Perché quasi tutta la produzione del nostro lavoro ci viene rubata dagli esseri umani.
Ecco, compagni, la risposta a tutti i nostri problemi.
Si riassume in una sola parola Uomo.
L'uomo è l'unico vero nemico che abbiamo.
Rimuovi l'uomo dalla scena, e la causa principale della fame e del lavoro eccessivo viene abolita per sempre.
L'Uomo è l'unica creatura che consuma senza produrre.
Non dà latte, non depone uova, è troppo debole per tirare l'aratro, non può correre abbastanza veloce per catturare i conigli.
Eppure è il signore di tutti gli animali.
Li pone al lavoro, gli restituisce il minimo indispensabile che gli impedirà di morire di fame, e il resto che conserva per se stesso.
Il nostro lavoro coltiva il terreno, il nostro sterco lo feconda, eppure non c'è nessuno di noi che possiede più della sua pelle nuda.
Voi mucche che vedo davanti a me, quante migliaia di galloni di latte avete dato durante l'anno scorso?
E che ne è stato di quel latte che avrebbe dovuto allevarsi dei vitelli robusti?
Ogni goccia è finita in gola ai nostri nemici.
E voi galline, quante uova avete deposto in quest'anno scorso, e quante di quelle uova mai covate nei polli?
Gli altri sono andati tutti al mercato per portare soldi per Jones e i suoi uomini.
E tu, Clover, dove sono quei quattro puledri che hai partorito, chi avrebbe dovuto essere il sostegno e il piacere della tua vecchiaia?
Ognuno è stato venduto a un anno fa non vedrai mai più uno di loro.
In cambio dei tuoi quattro reclusi e di tutto il tuo lavoro nei campi, cos'hai mai mangiato se non le tue razioni nude e una stalla?
E anche le vite miserabili che conduciamo non sono autorizzate a raggiungere il loro raggio naturale.
Per me stesso non mi lamento, perché sono uno dei fortunati.
Ho dodici anni e ho avuto più di quattrocento bambini.
Questa è la vita naturale di un maiale.
Ma nessun animale sfugge al coltello crudele alla fine.
Voi giovani porchi che siete seduti davanti a me, ognuno di voi urlerà la propria vita nel quartiere entro un anno.
A quell'orrore dobbiamo venire tutti mucche, maiali, galline, pecore, tutti.
Anche i cavalli e i cani non hanno un destino migliore.
Tu, Boxer, il giorno stesso in cui quei tuoi grandi muscoli perderanno il loro potere, Jones ti vendera' all'idiota, che ti tagliera' la gola e ti fara' bollire per i segugi.
Per quanto riguarda i cani, quando invecchiano e senza denti, Jones si lega un mattone al collo e li affoga nello stagno più vicino.
Non è dunque chiaro, compagni, che tutti i mali di questa nostra vita nascono dalla tirannia degli esseri umani?
Solo sbarazzarsi dell'Uomo, e il prodotto del nostro lavoro sarebbe nostro.
Quasi tutta la notte potevamo diventare ricchi e liberi.
Che cosa dobbiamo fare allora?
Perché, lavorare notte e giorno, corpo e anima, per il rovesciamento della razza umana!
Questo è il mio messaggio per voi, compagni: Ribellione!
Non so quando verrà la Ribellione, potrebbe essere tra una settimana o tra cento anni, ma so, come certamente vedo questa paglia sotto i miei piedi, che prima o poi sarà fatta giustizia.
Correggete gli occhi su questo, compagni, per tutto il breve resto della vostra vita!
E soprattutto, trasmettete questo mio messaggio a coloro che verranno dopo di voi, affinché le generazioni future continuino la lotta fino a quando non sarà vittorioso.
E ricordate, compagni, la vostra risoluzione non deve mai vacillare.
Nessun argomento deve sviarla.
Non ascoltate mai quando vi dicono che l'uomo e gli animali hanno un interesse comune, che la prosperità dell'uno è la prosperità degli altri.
Sono tutte bugie.
L'uomo serve gli interessi di nessuna creatura tranne se stesso.
E tra noi animali ci sia perfetta unità, perfetta compagna nella lotta.
Tutti gli uomini sono nemici.
Tutti gli animali sono compagni.In questo momento c'è stato un tremendo tumulto.
Mentre Major parlava, quattro grossi ratti erano usciti dalle loro buche e erano seduti sui loro quarti posteriori, ascoltandolo.
I cani si erano improvvisamente accorti di loro, ed è stato solo da un rapido colpo per i loro buchi che i ratti hanno salvato la loro vita.
Maggiore ha alzato il suo trotter per il silenzio.
Compagni, ha detto, qui è un punto che deve essere risolto.
Le creature selvagge, come ratti e conigli sono nostri amici o nostri nemici?
Mettiamolo ai voti.
Propongo questa domanda alla riunione: sono compagni di ratti?Il voto è stato preso subito, ed è stato concordato da una stragrande maggioranza che i ratti erano compagni.
C'erano solo quattro dissenzienti, i tre cani e il gatto, che in seguito è stato scoperto di aver votato da entrambe le parti.
Maggiore ha continuato: ho poco di più da dire.
Ripeto, ricordate sempre il vostro dovere di inimicizia verso l'uomo e tutte le sue vie.
Qualsiasi cosa succeda su due gambe è un nemico.
Qualsiasi cosa vada su quattro gambe, o abbia le ali, è un amico.
E ricordate anche che nella lotta contro l'Uomo, non dobbiamo avvicinarci a lui.
Anche quando lo hai conquistato, non adottare i suoi vizi.
Nessun animale deve mai vivere in una casa, o dormire in un letto, o indossare vestiti, o bere alcol, o fumare tabacco, o toccare denaro, o impegnarsi nel commercio.
Tutte le abitudini dell'uomo sono malvagie.
E, soprattutto, nessun animale deve mai tirannizzare sulla propria specie.
Debole o forte, intelligente o semplice, siamo tutti fratelli.
Nessun animale deve mai uccidere nessun altro animale.
Tutti gli animali sono uguali.
E ora, compagni, vi racconterò del mio sogno di ieri notte.
Non posso descriverti quel sogno.
Era un sogno della terra come sarà quando l'uomo è scomparso.
Ma mi ricordava qualcosa che avevo dimenticato da tempo.
Molti anni fa, quando ero piccolo maiale, mia madre e le altre scrofe cantavano una vecchia canzone di cui conoscevano solo la melodia e le prime tre parole.
Avevo conosciuto quella melodia all'infanzia, ma era passata da molto tempo dalla mia mente.
Ieri sera, però, mi è tornato in mente nel mio sogno.
E poi, le parole della canzone tornarono anche alle parole, ne sono certo, cantate dagli animali di molto tempo fa e perdute nella memoria da generazioni.
Ora vi canterò quella canzone, compagni.
Sono vecchio e la mia voce è rauca, ma quando vi ho insegnato la melodia, potete cantarla meglio per voi stessi.
Si chiama Bestie d'Inghilterra.Il Vecchio Maggiore gli ha sgozzato la gola e ha cominciato a cantare.
Come aveva detto, la sua voce era rauca, ma ha cantato abbastanza bene, ed era una melodia di agitazione, qualcosa tra Clementine e Cucaracha.
Le parole corsero: Bestie d'Inghilterra, bestie d'Irlanda, Bestie di ogni terra e clima, Ascoltate le mie gioiose notizie del futuro tempo d'oro.
Presto o tardi verrà il giorno, l'Uomo del Tiranno sarà oñerthrown, e i campi fecondi dell'Inghilterra saranno calpestati da sole bestie.
Gli anelli spariranno dal nostro naso, e l'imbracatura dalla nostra schiena, Bit e sperone si arrugginiranno per sempre, le fruste Crude non si spezzeranno più.
Ricchezze più che mente può immaginare, grano e orzo, avena e fieno, trifoglio, fagioli e mangel-wurzels saranno nostri in quel giorno.
Luminosi splenderanno i campi d'Inghilterra, purificheranno le sue acque, più dolci ancora soffiano le sue brezze il giorno che ci rende liberi.
Per quel giorno tutti noi dobbiamo faticare, anche se moriamo prima che si rompa; mucche e cavalli, oche e tacchini, Il canto di questo canto ha gettato gli animali nella più selvaggia eccitazione.
Quasi prima che Major avesse raggiunto la fine, avevano cominciato a cantarlo per se stessi.
Anche i più stupidi di loro avevano già raccolto il brano e alcune delle parole, e per quanto riguarda quelli intelligenti, come i maiali e i cani, avevano l'intera canzone a memoria in pochi minuti.
E poi, dopo alcuni tentativi preliminari, l'intera fattoria scoppiò in Bestie d'Inghilterra in tremendi unisono.
Le mucche l'hanno abbassata, i cani l'hanno lamentata, le pecore l'hanno belata, i cavalli l'hanno lamentata, le anatre l'hanno inciampata.
Erano così felici della canzone che la cantarono cinque volte in successione, e avrebbero potuto continuare a cantarla tutta la notte se non fossero stati interrotti.
Sfortunatamente, il tumulto ha svegliato il signor Jones, che è spuntato dal letto, assicurandosi che ci fosse una volpe nel cortile.
Ha afferrato la pistola che stava sempre in un angolo della sua camera da letto, e ha lasciato volare una carica di numero 6 sparato nell'oscurità.
I pallini si sono sepolti nel muro del fienile e l'incontro si è rotto in fretta.
Ognuno fuggì nel suo posto dove dormiva.
Gli uccelli saltarono ai loro persici, gli animali si stabilirono nella paglia, e l'intera fattoria dormiva in un attimo.
Tutti devono faticare per la libertà sake.
Bestie d'Inghilterra, bestie d'Irlanda, Bestie di ogni terra e clima, ascoltate bene e diffondete la mia novella del futuro tempo d'oro.
Three notti più tardi il vecchio maggiore morì pacificamente nel suo sonno.
Il suo corpo fu sepolto ai piedi del frutteto.
Questo era all'inizio di marzo.
Durante i tre mesi successivi c'è stata molta attività segreta.
Il discorso dei grandi mariti aveva dato agli animali più intelligenti della fattoria una prospettiva completamente nuova sulla vita.
Non sapevano quando la ribellione prevista dal Maggiore avrebbe avuto luogo, non avevano motivo di pensare che sarebbe stato entro la loro vita, ma hanno visto chiaramente che era loro dovere prepararsi per esso.
Il lavoro di insegnare e organizzare gli altri cadeva naturalmente sui maiali, che erano generalmente riconosciuti come i più intelligenti degli animali.
Tra i maiali spiccavano due giovani cinghiali di nome Snowball e Napoleone, che il signor Jones stava allevando per la vendita.
Napoleone era un grosso cinghiale Berkshire dall'aspetto piuttosto feroce, l'unico Berkshire della fattoria, non molto chiacchierone, ma con la reputazione di farsi strada.
Snowball era un maiale più vivace di Napoleone, più veloce nel discorso e più inventivo, ma non era considerato per avere la stessa profondità di carattere.
Tutti gli altri maiali maschi della fattoria erano porchi.
Il più noto tra loro era un piccolo maiale grasso di nome Squealer, con guance molto rotonde, occhi scintillanti, movimenti agili, e una voce stridula.
Era un chiacchierone brillante, e quando discuteva di qualche punto difficile aveva un modo di saltare da un lato all'altro e frustare la sua coda che era in qualche modo molto persuasivo.
Gli altri hanno detto di Squealer che potrebbe trasformare il nero in bianco.
Questi tre avevano elaborato gli antichi insegnamenti dei maggiori in un sistema completo di pensiero, a cui hanno dato il nome di Animalismo.
Diverse notti alla settimana, dopo che il signor Jones stava dormendo, tennero riunioni segrete nel fienile e spiegarono i principi dell'animalismo agli altri.
All'inizio incontrarono molta stupidità e apatia.
Alcuni degli animali hanno parlato del dovere di lealtà al sig. Jones, che essi hanno indicato come Maestro, o ha fatto osservazioni elementari come il sig.
Jones ci da' da mangiare.
Se lui era andato, dovremmo morire di fame. Altri hanno posto domande come il fatto che dovremmo preoccuparci che cosa accade dopo che siamo morti?Se questa ribellione deve accadere comunque, che differenza fa se lavoriamo per esso o no? e i maiali hanno avuto grande difficoltà nel far loro vedere che questo era contrario allo spirito dell'animalismo.
Le domande piu' stupide sono state fatte da Mollie, la cavalla bianca.
La prima domanda che ha posto Snowball è stata: Ci sarà ancora zucchero dopo la ribellione?Snowball ha detto fermamente.
Non abbiamo modo di fare lo zucchero in questa fattoria.
Inoltre, non hai bisogno di zucchero.
Avrete tutta l'avena e il fieno che volete.E mi sarà ancora permesso di indossare nastri nella mia criniera?
Compagno, ha detto Snowball, quei nastri a cui siete così devoti sono il distintivo della schiavitù.
Non riesci a capire che la libertà vale più dei nastri?Mollie è d'accordo, ma lei non suonava molto convinta.
I maiali avevano una lotta ancora più dura per contrastare le menzogne messe su da Mosè, il corvo addomesticato.
Moses, che era il sig. Jones especial pet, era una spia e un racconto-portatore, ma era anche un chiacchierone intelligente.
Ha affermato di sapere dell'esistenza di un paese misterioso chiamato Sugarcandy Mountain, al quale tutti gli animali sono andati quando sono morti.
E 'stato situato da qualche parte nel cielo, un po 'di distanza al di là delle nuvole, Mosè ha detto.
In Sugarcandy Mountain era domenica sette giorni a settimana, trifoglio era in stagione tutto l'anno, e lo zucchero grumo e la torta di lino è cresciuto sulle siepi.
Gli animali odiavano Mosè perché raccontava storie e non faceva alcun lavoro, ma alcuni credevano nella montagna di Sugarcandy, e i maiali dovevano discutere molto duramente per convincerli che non c'era tale posto.
I loro discepoli più fedeli furono i due cavalli-carrello, Boxer e Clover.
Questi due hanno avuto grandi difficoltà a pensare qualcosa per se stessi, ma una volta accettato i maiali come loro insegnanti, hanno assorbito tutto ciò che gli è stato detto, e lo hanno trasmesso agli altri animali con semplici argomentazioni.
Essi erano infallibili nella loro partecipazione alle riunioni segrete nel fienile, e hanno guidato il canto delle Bestie d'Inghilterra [49], con cui le riunioni sono sempre finite.
Ora, come si è scoperto, la ribellione è stata raggiunta molto prima e più facilmente di quanto ci si aspettasse.
Negli ultimi anni il signor Jones, anche se un maestro duro, era stato un contadino capace, ma di recente era caduto nei giorni cattivi.
Era diventato molto scoraggiato dopo aver perso soldi in una causa, e aveva preso a bere più di quanto fosse buono per lui.
Per intere giornate in un momento egli loungeva nella sua sedia Windsor in cucina, leggendo i giornali, bevendo, e occasionalmente nutrendo Mosè su croste di pane imbevuto di birra.
I suoi uomini erano oziosi e disonesti, i campi erano pieni di erbacce, gli edifici volevano il tetto, le siepi sono state trascurate, e gli animali sono stati malnutriti.
June è venuto e il fieno era quasi pronto per il taglio.
Nella vigilia di Midsummer, che era un sabato, il signor Jones andò a Willingdon e si ubriacò così tanto al Red Lion che non tornò fino a mezzogiorno di domenica.
Gli uomini avevano munto le mucche la mattina presto e poi erano andati fuori coniglio, senza preoccuparsi di nutrire gli animali.
Quando il signor Jones tornò subito si addormentò sul divano del salotto con il News of the World in faccia, così che quando venne la sera, gli animali non erano ancora nutriti.
Finalmente non riuscivano più a sopportarlo.
Una delle mucche si è rotta nella porta del deposito- capannone con il suo corno e tutti gli animali hanno cominciato ad aiutare se stessi dai bidoni.
E' stato proprio allora che il signor Jones si e' svegliato.
L'attimo dopo lui e i suoi quattro uomini erano nel negozio con fruste in mano, che sfrecciavano in tutte le direzioni.
Questo era più di quanto gli animali affamati potessero sopportare.
Con un solo accordo, anche se nulla del genere era stato pianificato in precedenza, essi si gettarono sui loro tormenti.
Jones e i suoi uomini all'improvviso si ritrovarono a farsi prendere a calci da tutte le parti.
La situazione era completamente fuori dal loro controllo.
Non avevano mai visto animali comportarsi così prima d'ora, e questa rivolta improvvisa di creature che erano abituati a battere e maltrattare proprio come hanno scelto, li spaventava quasi per il loro ingegno.
Dopo solo un momento o due hanno smesso di cercare di difendersi e si sono presi alle calcagna.
Un minuto dopo tutti e cinque erano in pieno volo lungo la carrareccia che portava alla strada principale, con gli animali che li inseguono in trionfo.
La signora Jones ha guardato fuori dalla finestra della camera da letto, ha visto cosa stava succedendo, ha buttato in fretta alcuni possedimenti in un sacchetto di moquette, ed è scivolata fuori dalla fattoria in un altro modo.
Mose' gli e' saltato addosso il persico e l'ha frustata, gracchiando forte.
Nel frattempo gli animali avevano inseguito Jones e i suoi uomini sulla strada e sbattere il cancello a cinque sbarre dietro di loro.
E così, quasi prima che si rendessero conto di ciò che stava accadendo, la Ribellione era stata portata avanti con successo: Jones fu espulso, e la fattoria padronale era loro.
Per i primi minuti gli animali non potevano credere nella loro fortuna.
Il loro primo atto era quello di galoppare in un corpo proprio intorno ai confini della fattoria, come se per assicurarsi che nessun essere umano si nascondesse da nessuna parte su di esso; poi corsero di nuovo agli edifici della fattoria per cancellare le ultime tracce di Jones ha odiato regno.
La sala delle imbragature alla fine delle stalle era aperta; i pezzi, gli anelli del naso, le catene dei cani, i coltelli crudeli con cui il signor Jones era stato usato per castrare i maiali e gli agnelli, erano tutti precipitati nel pozzo.
Le redini, i paraurti, le ciglia, le sacche degradanti del naso, sono state gettate sul fuoco della spazzatura che stava bruciando nel cortile.
Anche le fruste.
Tutti gli animali si sono accaparrati di gioia quando hanno visto le fruste andare in fiamme.
La palla di neve inoltre ha gettato sopra al fuoco i nastri con cui i mane e le code dei cavalli erano state decorate solitamente nei giorni di mercato.
Ribbons, ha detto, dovrebbe essere considerato come vestiti, che sono il marchio di un essere umano.
Tutti gli animali dovrebbero andare nudi.Quando Boxer sentito questo ha preso il piccolo cappello di paglia che ha indossato in estate per tenere le mosche fuori delle sue orecchie, e lo ha lanciato sul fuoco con il resto.
In pochissimo tempo gli animali avevano distrutto tutto ciò che ricordava loro il signor Jones.
Napoleone poi li ricondusse al deposito e serviva una doppia razione di mais a tutti, con due biscotti per ogni cane.
Poi cantarono Bestie d'Inghilterra da fine a fine sette volte correndo, e dopo che si stabilirono per la notte e dormirono come non avevano mai dormito prima.
Ma all'alba si svegliarono come al solito, e improvvisamente, ricordando la gloriosa cosa che era successa, corsero tutti insieme verso il pascolo.
Un po 'verso il pascolo c'era un knoll che comandava una vista della maggior parte della fattoria.
Gli animali si precipitarono in cima e li guardarono intorno alla luce del mattino.
Sì, era loro tutto ciò che potevano vedere era loro!
Nell'estasi di quel pensiero che gambled rotondo e rotondo, si sono gettati in aria in grandi salti di eccitazione.
Rotolarono nella rugiada, ritagliarono le bocche della dolce erba estiva, scalciarono le zolle della terra nera e ne soffocarono il profumo ricco.
Poi hanno fatto un giro di ispezione di tutta la fattoria e ha esaminato con ammirazione senza parole l'aratro, il campo di fieno, il frutteto, la piscina, lo spinney.
Era come se non avessero mai visto queste cose prima, e anche ora non riuscivano a credere che fosse tutta loro.
Poi si sono depositati negli edifici della fattoria e si sono fermati in silenzio fuori dalla porta della fattoria.
Anche quello era loro, ma avevano paura di entrare.
Dopo un attimo, però, Snowball e Napoleone si aprirono la porta con le spalle e gli animali entrarono in un unico file, camminando con la massima cura per paura di disturbare qualsiasi cosa.
In punta di piedi di stanza in stanza, impauriti di parlare sopra un sussurro e guardando con una sorta di stupore l'incredibile lusso, ai letti con i loro materassi in piuma, gli occhiali da vista, il divano in crini, il tappeto di Bruxelles, la litografia della regina Vittoria sul caminetto del salotto.
Erano lussuria scendendo le scale quando Mollie e' stata scoperta scomparsa.
Tornando indietro, gli altri scoprirono che era rimasta indietro nella migliore camera da letto.
Aveva preso un pezzo di nastro blu dalla tavola della signora Jones, e stava tenendolo contro la spalla e ammirando se stessa nel bicchiere in modo molto stupido.
Gli altri la rimproverarono severamente, e uscirono.
Alcuni prosciutti appesi in cucina sono stati portati fuori per la sepoltura, e il barile di birra nello sculery è stato stufato con un calcio dallo zoccolo di Boxer, altrimenti nulla in casa è stato toccato.
Una risoluzione unanime è stata approvata sul punto che la casa colonica dovrebbe essere conservato come un museo.
Tutti erano d'accordo sul fatto che nessun animale deve mai vivere lì.
Gli animali hanno fatto colazione, e poi Snowball e Napoleone li hanno chiamati di nuovo insieme.
Compagni, ha detto Snowball, è sei e mezzo e abbiamo una lunga giornata prima di noi.
Oggi iniziamo il raccolto di fieno.
Ma c'è un'altra questione che deve essere curata per primo.I maiali hanno ora rivelato che negli ultimi tre mesi avevano insegnato loro stessi a leggere e scrivere da un vecchio libro di ortografia che era appartenuto ai bambini del signor Jones e che era stato gettato sul mucchio di rifiuti.
Napoleone mandò a cercare pentole di vernice bianca e nera e condusse la strada verso il cancello a cinque sbarre che dava sulla strada principale.
Poi Snowball (perché era Snowball che era meglio a scrivere) ha preso una spazzola tra le due nocche del suo trotter, dipinto MANOR FARM dalla barra superiore del cancello e al suo posto dipinto ANIMALI.
Questo doveva essere il nome della fattoria d'ora in poi.
Dopo questo tornarono agli edifici della fattoria, dove Snowball e Napoleone mandarono a prendere una scala che fecero mettere contro il muro finale del grande fienile.
Hanno spiegato che con i loro studi degli ultimi tre mesi i maiali erano riusciti a ridurre i principi dell'animalismo a Sette Comandamenti.
Questi Sette Comandamenti sarebbero ora iscritti sul muro; formerebbero una legge inalterabile con la quale tutti gli animali della fattoria animale devono vivere per sempre dopo.
Con qualche difficoltà (perché non è facile per un maiale bilanciarsi su una scala) Snowball si arrampicò e si mise a lavorare, con Squealer alcuni pioli sotto di lui tenendo il vernice-pot.
I Comandamenti sono stati scritti sul muro tarred in grandi lettere bianche che potrebbero essere lette a trenta metri di distanza.
Essi correvano così: I SETTIMI COMANDO 1.
Qualsiasi cosa succeda su due gambe è un nemico.
2.
Qualsiasi cosa vada su quattro gambe, o abbia le ali, è un amico.
3.
Nessun animale deve indossare vestiti.
4.
Nessun animale dorme in un letto.
5.
Nessun animale può bere alcol.
6.
Nessun animale deve uccidere nessun altro animale.
7.
Tutti gli animali sono uguali.
E 'stato scritto molto ordinatamente, e se non che il fidanzato è stato scritto e uno dei . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
La palla di neve l'ha letta ad alta voce a beneficio degli altri.
Tutti gli animali annuirono in pieno accordo, e quelli più intelligenti iniziarono subito ad imparare i Comandamenti a memoria.
Ora, compagni, ha pianto Snowball, gettando giù il pennello di vernice, al campo di fieno!
Facciamo un punto d'onore per entrare nel raccolto più rapidamente di Jones ei suoi uomini potevano fare.Ma in questo momento le tre mucche, che era sembrato a disagio per un po 'di tempo passato, impostare un forte abbassamento.
Non erano stati munti per ventiquattro ore, e le loro mammelle stavano quasi scoppiando.
Dopo un po' di riflessione, i maiali mandarono a prendere secchi e mungerono le mucche con abbastanza successo, i loro trotters ben adattati a questo compito.
Presto ci sono stati cinque secchi di latte schiumato cremoso a cui molti degli animali guardavano con notevole interesse.
Che cosa sta per accadere a tutto quel latte?
Jones usato a volte per mescolare alcuni di esso nel nostro mash, ha detto una delle galline.
Non badate al latte, compagni!Ciò gridò Napoleone, ponendosi davanti ai secchi.
Questo sarà curato a.
Il raccolto è più importante.
Il compagno Snowball fara' strada.
Vi seguirò tra qualche minuto.
Avanti, compagni!
Il fieno sta aspettando.Così gli animali si sono truppati giù al campo di fieno per iniziare il raccolto, e quando sono tornati la sera si è notato che il latte era scomparso.
Last updated domenica 27 marzo 2016 at 11:58 H ow they toiled and sudated to get the hay in!
Ma i loro sforzi sono stati ricompensati, perché il raccolto è stato un successo ancora più grande di quanto sperassero.
A volte il lavoro era duro; gli strumenti erano stati progettati per gli esseri umani e non per gli animali, ed era un grande inconveniente che nessun animale era in grado di utilizzare qualsiasi strumento che implicasse stare sulle sue zampe posteriori.
Ma i maiali erano così intelligenti che potevano pensare ad un modo per aggirare ogni difficoltà.
Per quanto riguarda i cavalli, conoscevano ogni centimetro del campo, e infatti capivano l'attività di falciare e rastrellare molto meglio di quanto Jones e i suoi uomini avessero mai fatto.
I maiali non hanno funzionato, ma hanno diretto e supervisionato gli altri.
Con la loro conoscenza superiore era naturale che assumessero la leadership.
Boxer e Clover si imbrigliavano al tagliere o al rastrello (in questi giorni non c'era bisogno di briciole o redini, naturalmente) e vagabondo costantemente intorno al campo con un maiale che camminava dietro e chiamava il compagno, il compagno!
E ogni animale fino al più umile lavorava a girare il fieno e a raccoglierlo.
Anche le anatre e le galline faticavano tutto il giorno al sole, portando minuscoli ciuffi di fieno nei loro becchi.
Alla fine hanno finito il raccolto in due giorni [55] meno tempo di quanto di solito aveva preso Jones e i suoi uomini.
Inoltre, è stato il più grande raccolto che l'azienda abbia mai visto.
Non c'era spreco di nulla; le galline e le anatre con i loro occhi affilati avevano raccolto l'ultimo stelo.
E non un animale nella fattoria aveva rubato tanto quanto un boccone.
Per tutta quell'estate il lavoro della fattoria e' andato come un orologio.
Gli animali erano felici come non avevano mai concepito fosse possibile.
Ogni bocca piena di cibo era un acuto piacere positivo, ora che era veramente il loro cibo, prodotto da se stessi e per se stessi, non donato loro da un padrone brontolone.
Con gli esseri umani parassiti senza valore, c'era di più per tutti da mangiare.
C'era più tempo libero, anche se gli animali erano inesperti.
Hanno incontrato molte difficoltà, ad esempio, nel corso dell'anno, quando hanno raccolto il mais, hanno dovuto camminare fuori nello stile antico e soffiare via la pula con il loro respiro, dal momento che la fattoria non possedeva trebbiatrice ma i maiali con la loro astuzia e Boxer con i suoi muscoli tremendi sempre li ha tirato attraverso.
Boxer era l'ammirazione di tutti.
Era stato un duro lavoratore anche nel tempo di Jones, ma ora sembrava più come tre cavalli di uno; ci sono stati giorni in cui l'intero lavoro della fattoria sembrava riposare sulle sue possenti spalle.
Dalla mattina alla sera stava spingendo e tirando, sempre nel punto in cui il lavoro era più duro.
Aveva fatto un accordo con uno dei galletti per chiamarlo al mattino mezz'ora prima di chiunque altro, e avrebbe messo in qualche lavoro volontario a qualsiasi sembrava essere più necessario, prima che il lavoro normale di giorno è iniziato.
La sua risposta ad ogni problema, ad ogni battuta d'arresto, fu che lavorerò più duramente!
Ma tutti lavoravano secondo le sue capacità.
Le galline e le anatre, per esempio, hanno salvato cinque cespugli di mais al raccolto raccogliendo i chicchi randagi.
Nessuno rubava, nessuno lamentava le sue razioni, il litigio e il mordere e la gelosia che erano stati normali caratteristiche della vita ai vecchi tempi era quasi scomparso.
Nessuno si è lavato di dosso o quasi nessuno.
Mollie, era vero, non era brava ad alzarsi la mattina, e aveva un modo di lasciare il lavoro presto per terra che c'era una pietra nel suo zoccolo.
E il comportamento del gatto era un po' particolare.
Si è presto notato che quando c'era lavoro da fare il gatto non poteva mai essere trovato.
Spariva per ore e ore, e poi riappariva ai pasti, o la sera dopo che il lavoro era finito, come se non fosse successo nulla.
Ma ha sempre fatto delle ottime scuse, e le ha fatte così affettuosamente, che era impossibile non credere nelle sue buone intenzioni.
Il vecchio Benjamin, l'asino, sembrava del tutto invariato dalla Ribellione.
Ha fatto il suo lavoro nello stesso modo lento ostinato come aveva fatto nel tempo di Jones, mai scappare e mai fare volontariato per il lavoro extra.
A proposito della ribellione e dei suoi risultati non avrebbe espresso alcuna opinione.
Alla domanda se non era più felice ora che Jones era andato, avrebbe detto solo Donkeys vivere a lungo.
Nessuno di voi ha mai visto un asino morto, e gli altri dovevano accontentarsi di questa risposta criptica.
La domenica non c'era lavoro.
La colazione era un'ora più tardi del solito, e dopo la colazione c'era una cerimonia che veniva osservata ogni settimana senza problemi.
Per prima cosa arrivò l'alzata della bandiera.
Snowball aveva trovato nella sala imbragature una vecchia tovaglia verde della signora Jones e aveva dipinto su di esso un zoccolino e un corno in bianco.
Questo è stato eseguito il flagstaff nel giardino della fattoria ogni domenica mattina.
La bandiera era verde, ha spiegato Snowball, per rappresentare i campi verdi dell'Inghilterra, mentre lo zoccolo e il corno indicavano la futura Repubblica degli Animali che sarebbe sorta quando la razza umana era stata finalmente rovesciata.
Dopo l'alzata della bandiera tutti gli animali si radunarono nel grande fienile per un'assemblea generale che era conosciuta come l'Incontro.
Qui è stato programmato il lavoro della prossima settimana e sono state presentate e discusse risoluzioni.
Sono sempre stati i maiali a presentare le risoluzioni.
Gli altri animali capivano come votare, ma non potevano mai pensare a risoluzioni proprie.
Snowball e Napoleone sono stati di gran lunga i più attivi nei dibattiti.
Ma è stato notato che questi due non sono mai stati d'accordo: qualunque suggerimento abbiano fatto, l'altro potrebbe essere contato su di esso per opporsi.
Anche quando è stato risolto una cosa che nessuno poteva obiettare a di per sé di mettere da parte il piccolo paddock dietro il frutteto come una casa di riposo per gli animali che erano oltre il lavoro, c'è stato un dibattito tempestoso sull'età di pensionamento corretto per ogni classe di animale.
Il Meeting si concluse sempre con il canto delle Bestie d'Inghilterra, e il pomeriggio fu abbandonato alla ricreazione.
I maiali avevano messo da parte la sala delle imbragature come quartier generale per loro stessi.
Qui, la sera, studiavano il fabbro, il falegname e altre arti necessarie dai libri che avevano tirato fuori dalla fattoria.
Snowball si è anche occupato di organizzare gli altri animali in quello che lui chiama Comitato degli Animali.
Era instancabile in questo.
Ha formato il comitato di produzione di uova per le galline, la Lega delle code pulite per le mucche, il comitato di rieducazione dei compagni selvatici (l'obiettivo di questo era quello di domare i ratti e conigli), il movimento di lana bianca per le pecore, e vari altri, oltre a istituire classi di lettura e scrittura.
Nel complesso, questi progetti sono stati un fallimento.
Il tentativo di domare le creature selvagge, per esempio, si è rotto quasi immediatamente.
Hanno continuato a comportarsi come prima, e quando sono stati trattati con generosità, semplicemente ne hanno approfittato.
Il gatto è entrato nel Comitato di Rieducazione ed è stato molto attivo in esso per alcuni giorni.
Un giorno è stata vista seduta su un tetto e parlare con alcuni passeri che erano appena fuori dalla sua portata.
Stava dicendo loro che tutti gli animali erano compagni e che qualsiasi passero che ha scelto poteva venire a posarsi sulla sua zampa; ma i passerotti hanno mantenuto la loro distanza.
Le lezioni di lettura e scrittura, tuttavia, sono state un grande successo.
Nell'autunno quasi tutti gli animali della fattoria erano in qualche modo alfabetizzati.
Per quanto riguarda i maiali, potevano già leggere e scrivere perfettamente.
I cani hanno imparato a leggere abbastanza bene, ma non erano interessati a leggere nulla tranne i Sette Comandamenti.
Muriel, la capra, poteva leggere un po 'meglio dei cani, e a volte usato per leggere agli altri la sera da scarti di giornale che ha trovato sul mucchio di spazzatura.
Benjamin sapeva leggere come un maiale, ma non ha mai esercitato la sua facoltà.
Per quanto ne sapeva, ha detto, non c'era niente che valesse la pena leggere.
Clover ha imparato l'intero alfabeto, ma non ha potuto mettere insieme le parole.
Boxer non poteva andare oltre la lettera D. Egli avrebbe rintracciare A, B, C, D, nella polvere con il suo grande zoccolo, e poi sarebbe stare a fissare le lettere con le orecchie indietro, a volte scuotendo il suo ciuffo, cercando con tutta la sua forza di ricordare ciò che è venuto dopo e mai successo.
In più occasioni, infatti, ha imparato E, F, G, H, ma quando li conosceva, è sempre stato scoperto che aveva dimenticato A, B, C, e D. Infine ha deciso di essere contento con le prime quattro lettere, e usato per scriverli una o due volte al giorno per rinfrescargli la memoria.
Mollie rifiutò di imparare solo le sei lettere che dicevano il suo nome.
Si formava questi molto ordinatamente da pezzi di ramoscello, e poi li decorava con un fiore o due e camminava intorno a loro ammirandoli.
Nessuno degli altri animali della fattoria poteva andare oltre la lettera A.
E 'stato anche scoperto che gli animali più stupidi, come le pecore, galline e anatre, non sono stati in grado di imparare i Sette Comandamenti a memoria.
Dopo molto pensiero Snowball dichiarò che i Sette Comandamenti potevano in effetti essere ridotti ad una sola massima, vale a dire: 4 gambe buone, due gambe cattive. Questo, ha detto, conteneva il principio essenziale dell'animalismo.
Chiunque l'avesse colta a fondo, sarebbe al sicuro dalle influenze umane.
Gli uccelli all'inizio obiettarono, dal momento che sembrava a loro che avevano anche due gambe, ma Snowball dimostrato loro che questo non era così.
L'ala di un uccello, compagni, ha detto, è un organo di propulsione e non di manipolazione.
Occorre pertanto considerarla come una gamba.
Il segno distintivo dell'uomo è la MANO, lo strumento con cui fa tutti i suoi mali.Gli uccelli non capivano le parole lunghe di Snowball, ma accettavano la sua spiegazione, e tutti gli animali più umili si mettevano a lavorare per imparare la nuova massima a memoria.
QUATTRO LEGS BUONE, DUE LEGS BAD, è stata inscritta sulla parete terminale del fienile, sopra i Sette Comandamenti e in lettere più grandi.
Quando una volta lo avevano ottenuto a memoria, le pecore hanno sviluppato un grande piacere per questa massima, e spesso, mentre giacevano in campo, avrebbero tutti iniziato a blaterare • Quattro gambe buone, due gambe cattive!
Quattro gambe buone, due gambe cattive! e tenerlo in su per ore sulla fine, mai in crescita stanco di esso.
Napoleone non si interessò ai comitati di Snowball.
Ha detto che l'educazione dei giovani è più importante di qualsiasi cosa che si possa fare per coloro che sono già cresciuti.
E' successo che Jessie e BlueBell si fossero accasciati subito dopo la raccolta del fieno, dando vita tra loro a nove cuccioli robusti.
Appena svezzati, Napoleone li portò via dalle loro madri, dicendo che si sarebbe reso responsabile della loro educazione.
Li ha portati in un soppalco che poteva essere raggiunto solo da una scala dalla stanza delle imbragature, e lì li ha tenuti in tale isolamento che il resto della fattoria presto dimenticato la loro esistenza.
Il mistero di dove andava il latte fu presto chiarito.
È stato mescolato ogni giorno nel mash dei maiali.
Le mele primitive stavano ora maturando, e l'erba del frutteto era disseminata di cadute di vento.
Gli animali avevano naturalmente ipotizzato che questi sarebbero stati ripartiti allo stesso modo; un giorno, tuttavia, l'ordine è andato avanti che tutte le cadute di vento dovevano essere raccolte e portate nella sala imbragature per l'uso dei maiali.
In questo alcuni degli altri animali mormoravano, ma non serviva a niente.
Tutti i maiali erano pienamente d'accordo su questo punto, anche Snowball e Napoleone.
Squealer è stato inviato per fare le spiegazioni necessarie agli altri.
Compagni!
Non immaginate, spero, che noi maiali stiamo facendo questo in uno spirito di egoismo e privilegio?
Molti di noi non amano il latte e le mele.
Non mi piacciono neanche io.
Il nostro unico obiettivo nel prendere queste cose è quello di preservare la nostra salute.
Il latte e le mele (questo è stato dimostrato dalla Scienza, compagni) contengono sostanze assolutamente necessarie per il benessere di un maiale.
Noi maiali siamo brainworker.
Tutta la gestione e l'organizzazione di questo agriturismo dipendono da noi.
Giorno e notte stiamo vegliando sul vostro benessere.
E' per il tuo bene che beviamo quel latte e mangiamo quelle mele.
Sai cosa succederebbe se noi maiali fallissimo nel nostro dovere?
Jones sarebbe tornato!
Si', Jones sarebbe tornato!
Sicuramente, compagni, Squealer gridò quasi supplicando, saltando da un lato all'altro e frustando la sua coda, Sicuramente non c'è nessuno tra voi che vuole vedere Jones tornare?Ora se c'era una cosa di cui gli animali erano completamente certi, era che non volevano che Jones tornasse.
Quando è stato messo loro in questa luce, non avevano più da dire.
L'importanza di mantenere i suini in buona salute era fin troppo evidente.
Si è quindi convenuto senza ulteriori argomenti che il latte e le mele a vento (e anche la principale coltura di mele quando maturano) dovrebbero essere riservati ai soli suini.
Last updated domenica 27 marzo 2016 at 11:58 B y la fine dell'estate le notizie di quanto accaduto su Animal Farm si erano diffuse in mezza contea.
Ogni giorno Snowball e Napoleone inviarono voli di piccioni le cui istruzioni erano di mescolarsi con gli animali nelle fattorie vicine, raccontare loro la storia della Ribellione, e insegnare loro la melodia delle Bestie d'Inghilterra.
La maggior parte di questo tempo il signor Jones aveva trascorso seduto nella stanza del Leone Rosso a Willingdon, lamentandosi con chiunque volesse ascoltare la mostruosa ingiustizia che aveva sofferto per essere uscito dalla sua proprietà da un branco di animali buoni a nulla.
Gli altri agricoltori simpatizzavano in linea di principio, ma all'inizio non gli hanno dato molto aiuto.
Nel cuore, ognuno di loro si chiedeva segretamente se non potesse in qualche modo trasformare Jones in disgrazia a suo vantaggio.
E' stata una fortuna che i proprietari delle due fattorie che confinavano con l'Animal Farm fossero in condizioni inderogabili.
Uno di loro, che si chiamava Foxwood, era una grande, trascurata, fattoria antica, molto coltivata da boschi, con tutti i suoi pascoli logori e le sue siepi in una condizione vergognosa.
Il suo proprietario, il signor Pilkington, era un gentiluomo contadino che passava la maggior parte del suo tempo a pescare o a cacciare secondo la stagione.
L'altra fattoria, che si chiamava Pinchfield, era più piccola e meglio tenuta.
Il suo proprietario era un signor Frederick, un uomo duro, astuto, perennemente coinvolto in cause legali e con un nome per la guida di affari difficili.
A questi due non piaceva l'un l'altro tanto che era difficile per loro giungere a qualsiasi accordo, anche in difesa dei propri interessi.
Tuttavia, entrambi erano profondamente spaventati dalla ribellione in Animal Farm, e molto ansiosi di impedire ai propri animali di imparare troppo su di esso.
In un primo momento hanno finto di ridere per disprezzare l'idea di animali che gestiscono una fattoria per se stessi.
L'intera faccenda sarebbe finita tra due settimane, hanno detto.
Dicono che gli animali della Manor Farm (insistevano nel chiamarla Manor Farm; non tolleravano il nome di "Animal Farm") combattevano perennemente tra loro e morivano di fame.
Quando il tempo passava e gli animali evidentemente non morivano di fame, Federico e Pilkington cambiarono la loro musica e cominciarono a parlare della terribile malvagità che ora fioriva sulla Animal Farm.
E 'stato detto che gli animali lì praticato cannibalismo, torturato l'un l'altro con ferro di cavallo rosso-caldo, e aveva le loro femmine in comune.
Questo è ciò che è venuto dalla ribellione contro le leggi della natura, Federico e Pilkington ha detto.
Tuttavia, queste storie non sono mai state pienamente credute.
Voci di una meravigliosa fattoria, dove gli esseri umani erano stati scoperti e gli animali gestivano i loro affari, continuavano a circolare in forme vaghe e distorte, e durante quell'anno un'ondata di ribellione attraversava la campagna.
Tori che erano sempre stati trattabili improvvisamente diventati selvaggi, pecore rotto siepi e divorato il trifoglio, mucche calci il secchio sopra, cacciatori rifiutato le loro recinzioni e sparato i loro cavalieri verso l'altro lato.
Soprattutto, la melodia e anche le parole di Bestie d'Inghilterra sono stati conosciuti ovunque.
Si era diffuso con velocità sorprendente.
Gli esseri umani non potevano contenere la loro rabbia quando hanno sentito questa canzone, anche se fingevano di pensarla semplicemente ridicola.
Non potevano capire, hanno detto, come anche gli animali potevano portare se stessi a cantare tale spazzatura spregevole.
A ogni animale catturato che cantava è stata data una frustata sul posto.
Eppure la canzone era irrefrenabile.
I merli lo fischiavano nelle siepi, i piccioni lo cullavano negli olmi, entravano nel ristorante dei fabbri e nel suono delle campane della chiesa.
E quando gli esseri umani lo ascoltarono, tremarono segretamente, sentendo in essa una profezia del loro futuro destino.
All'inizio di ottobre, quando il mais è stato tagliato e impilato e alcuni di essi erano già trebbiati, un volo di piccioni è venuto vorticoso attraverso l'aria e illuminato nel cortile di Animal Farm nella più selvaggia eccitazione.
Jones e tutti i suoi uomini, con una mezza dozzina di altri di Foxwood e Pinchfield, erano entrati nel cancello a cinque sbarre e stavano salendo sul carretto che ha portato alla fattoria.
Avevano tutti dei bastoni, tranne Jones, che marciava avanti con una pistola in mano.
Ovviamente stavano per tentare la riconquista della fattoria.
Questo era atteso a lungo, e tutti i preparativi erano stati fatti.
Snowball, che aveva studiato un vecchio libro di Giulio Cesare le campagne che aveva trovato nella fattoria, era responsabile delle operazioni difensive.
Ha dato i suoi ordini in fretta, e in un paio di minuti ogni animale era al suo posto.
Mentre gli esseri umani si avvicinavano agli edifici della fattoria, Snowball lanciò il suo primo attacco.
Tutti i piccioni, al numero di trentacinque, volarono a e per tutta la testa degli uomini e si abbassarono su di loro da metà aria; e mentre gli uomini si occupavano di questo, le oche, che erano stati nascosti dietro la siepe, si precipitò e beccato viziosamente ai vitelli delle loro gambe.
Tuttavia, questa era solo una leggera manovra di schermaglia, destinata a creare un po' di disordine, e gli uomini facilmente scacciarono le oche con i loro bastoni.
Snowball ha lanciato la sua seconda linea di attacco.
Muriel, Beniamino e tutte le pecore, con Snowball alla testa di loro, si precipitò in avanti e spinse gli uomini da ogni parte, mentre Benjamin si voltò e si gettò contro di loro con i suoi piccoli zoccoli.
Ma ancora una volta gli uomini, con i loro bastoni e i loro stivali hobnailed, erano troppo forti per loro; e improvvisamente, a uno stridore da Snowball, che era il segnale per ritirarsi, tutti gli animali si voltò e fuggì attraverso la porta nel cortile.
Gli uomini hanno dato un grido di trionfo.
Vedevano, come immaginavano, i loro nemici in fuga, e si precipitavano dietro di loro in disordine.
Questo era proprio quello che voleva Snowball.
Appena erano ben all'interno del cortile, i tre cavalli, le tre mucche, e il resto dei maiali, che erano stati in agguato nella stalla, improvvisamente è emerso nella loro parte posteriore, tagliandoli fuori.
La palla di neve ha dato il segnale per la carica.
E' andato dritto verso Jones.
Jones l'ha visto arrivare, ha alzato la pistola e ha sparato.
Le palline hanno segnato strisce sanguinose lungo la schiena di Snowball, e una pecora è caduto morto.
Senza fermarsi per un istante, Snowball lanciò la sua quindici pietra contro le gambe di Jones.
Jones e' stato buttato in un mucchio di sterco e la sua pistola e' volata via dalle sue mani.
Ma lo spettacolo più terrificante di tutti fu Boxer, che si allevava sulle zampe posteriori e che colpisce con i suoi grandi zoccoli di ferro come uno stallone.
Il suo primo colpo ha preso una stalla da Foxwood sul cranio e l'ha steso senza vita nel fango.
Alla vista, diversi uomini hanno lasciato cadere i loro bastoni e hanno cercato di scappare.
Il panico li sorprese, e il momento dopo tutti gli animali insieme li inseguirono intorno e intorno al cortile.
Erano ingordi, calciati, morsi, calpestati.
Non c'era un animale nella fattoria che non si vendicasse di loro dopo la sua moda.
Anche il gatto improvvisamente saltato da un tetto su un crampo spalle e affondare i suoi artigli nel suo collo, a cui ha urlato orribilmente.
In un momento in cui l'apertura era chiara, gli uomini erano abbastanza felici di correre fuori dal cortile e fare un bullone per la strada principale.
E così, nel giro di cinque minuti dalla loro invasione, si ritirarono in modo ignominioso allo stesso modo in cui erano venuti, con un gregge di oche che si fischiava dietro di loro e beccava i loro vitelli per tutta la strada.
Tutti gli uomini se ne erano andati, tranne uno.
Nel cortile, Boxer stava pawing con il suo zoccolo alla stalla-lad che sdraiato a faccia in giù nel fango, cercando di girare su di lui.
Il ragazzo non si e' agitato.
È morto, ha detto Boxer tristemente.
Non avevo intenzione di farlo.
Dimenticavo che indossavo le scarpe di ferro.
Chi crederà che non ho fatto questo di proposito?Nessun sentimentalismo, compagno!Snowball gridò dalle cui ferite il sangue stava ancora gocciolando.
La guerra è guerra.
L'unico buon essere umano è un morto.Non ho alcun desiderio di prendere la vita, nemmeno la vita umana, Boxer ripetuto, e i suoi occhi erano pieni di lacrime.
Dov'e' Mollie?
Mollie infatti era scomparsa.
Per un momento c'è stato grande allarme; si temeva che gli uomini avrebbero potuto farle del male in qualche modo, o addirittura portarla via con loro.
Alla fine, tuttavia, è stata trovata nascosta nella sua stalla con la testa sepolta tra il fieno nella mangiatoia.
Aveva preso il volo non appena e' esplosa la pistola.
E quando gli altri tornarono a cercarla, fu per scoprire che la stalla, che in realtà era solo sbalordita, si era già ripresa e se n'era andata.
Gli animali si erano riassemblati nell'eccitazione più selvaggia, raccontando ciascuno le proprie imprese nella battaglia in cima alla sua voce.
Una celebrazione improvvisa della vittoria si è tenuta immediatamente.
La bandiera è stata corsa su e Bestie d'Inghilterra è stato cantato un certo numero di volte, poi le pecore che erano stati uccisi è stato dato un solenne funerale, un cespuglio biancospino essere piantato sulla sua tomba.
Alla tomba Snowball ha fatto un piccolo discorso, sottolineando la necessità che tutti gli animali siano pronti a morire per Animal Farm, se necessario.
Gli animali decisero all'unanimità di creare una decorazione militare, l'Animal Hero, la First Class, l'Animal Hero, che fu conferita lì e poi su Snowball e Boxer.
Si trattava di una medaglia d'ottone (erano in realtà alcuni vecchi cavalli-ottoni che erano stati trovati nella sala imbragature), da indossare la domenica e i giorni festivi.
C'era anche l'eroe degli animali, di seconda classe, che fu conferito postumamente alle pecore morte.
C'è stata molta discussione su come si dovrebbe chiamare la battaglia.
Alla fine, è stata chiamata la battaglia delle mucche, dal momento che era lì che l'imboscata era stato germogliato.
La pistola del signor Jones e' stata trovata nel fango, ed era noto che c'era una scorta di cartucce nella fattoria.
Fu deciso di mettere la pistola ai piedi del Flagstaff, come un pezzo d'artiglieria, e di spararla due volte l'anno una volta il dodicesimo ottobre, l'anniversario della battaglia della mucca, e una volta il giorno di mezza estate, l'anniversario della ribellione.
Un inverno disegnato su, Mollie è diventato sempre più fastidioso.
Era in ritardo al lavoro ogni mattina e si scusava dicendo che aveva dormito troppo, e si lamentava di dolori misteriosi, anche se il suo appetito era eccellente.
Con ogni sorta di pretesto scappava dal lavoro e andava nella piscina dove stava stupidamente guardando il suo riflesso nell'acqua.
Ma c'erano anche voci di qualcosa di più grave.
Un giorno, mentre Mollie passeggiava blithely nel cortile, flirtando la sua lunga coda e masticando ad un gambo di fieno, Clover la prese da parte.
Mollie, ha detto, ho qualcosa di molto serio da dirvi.
Stamattina ti ho visto guardare oltre la siepe che divide Animal Farm da Foxwood.
Uno degli uomini del signor Pilkington si trovava dall'altra parte della siepe.
E io ero molto lontano, ma sono quasi certo di aver visto questo... lui stava parlando con te e tu gli stavi permettendo di accarezzarti il naso.
Che cosa significa, Mollie?
Non lo ero!
Non è vero!Sì, ha pianto Mollie, cominciando a balzare circa e paw il terreno.
Mollie!
Guardami in faccia.
Mi date la vostra parola d'onore che quell'uomo non stava accarezzando il vostro naso?Non è vero!Ha ripetuto Mollie, ma lei non poteva guardare Clover in faccia, e il momento successivo ha preso ai suoi talloni e galoppo via nel campo.
Un pensiero ha colpito Clover.
Senza dire nulla agli altri, andò alla bancarella di Mollie e girò la cannuccia con lo zoccolo.
Nascosto sotto la paglia era un po 'di zucchero grumo e diversi mazzi di nastri di diversi colori.
Tre giorni dopo Mollie scomparve.
Per alcune settimane non è stato saputo nulla di lei, poi i piccioni hanno riferito che l'avevano vista dall'altra parte di Willingdon.
Era tra gli alberi di un cane intelligente dipinto di rosso e nero, che si trovava fuori da una casa pubblica.
Un grasso uomo dalla faccia rossa con pantaloni a scacchi e ghette, che sembrava un publicano, le stava accarezzando il naso e la nutriva di zucchero.
Il suo cappotto era stato appena tagliato e lei indossava un nastro scarlatto intorno al suo ciuffo.
Sembrava che si stesse divertendo, cosi' hanno detto i piccioni.
Nessuno degli animali ha mai parlato di Mollie.
Nel mese di gennaio ci è venuto tempo amaramente duro.
La terra era come il ferro, e non si poteva fare nulla nei campi.
Molti incontri si sono tenuti nel grande fienile, e i maiali si sono occupati di pianificare il lavoro della prossima stagione.
Era stato accettato che i suini, manifestamente più intelligenti degli altri animali, dovessero decidere tutte le questioni di politica agricola, anche se le loro decisioni dovevano essere ratificate a maggioranza.
Questo accordo avrebbe funzionato abbastanza bene se non fosse stato per le controversie tra Snowball e Napoleone.
Questi due non erano d'accordo in ogni punto in cui fosse possibile un disaccordo.
Se uno di loro suggeriva di seminare una superficie più grande con orzo, l'altro era certo di chiedere una superficie più grande di avena, e se uno di loro diceva che tale e tale campo era giusto per i cavoli, l'altro avrebbe dichiarato che era inutile per qualsiasi cosa tranne le radici.
Ognuno aveva il suo seguito, e ci sono stati alcuni dibattiti violenti.
Ai Meetings Snowball spesso ha conquistato la maggioranza con i suoi brillanti discorsi, ma Napoleone è stato meglio a cercare sostegno per se stesso tra i tempi.
Ha avuto particolarmente successo con le pecore.
Di recente le pecore avevano preso a beating • Quattro gambe buone, due gambe cattive • sia dentro che fuori stagione, e spesso hanno interrotto il Meeting con questo.
Si è notato che erano particolarmente suscettibili di rompere in quattro gambe buone, due gambe cattive in momenti cruciali nei discorsi di Snowball.
Snowball aveva fatto uno studio attento di alcuni numeri posteriori del ...Farmer e Stockbreeder... che aveva trovato nella fattoria, ed era pieno di piani per innovazioni e miglioramenti.
Ha parlato imparando su drenaggi di campo, insilati, e scorie di base, e aveva elaborato uno schema complicato per tutti gli animali di cadere il loro sterco direttamente nei campi, in un punto diverso ogni giorno, per salvare il lavoro di cartage.
Napoleone non ha prodotto schemi propri, ma ha detto tranquillamente che Snowball è venuto a nulla, e sembrava essere in attesa del suo tempo.
Ma di tutte le loro controversie, nessuno era così amaro come quello che ha avuto luogo sul mulino a vento.
Nel lungo pascolo, non lontano dagli edifici della fattoria, c'era un piccolo poggio che era il punto più alto della fattoria.
Dopo aver esaminato il terreno, Snowball ha dichiarato che questo era solo il posto per un mulino a vento, che potrebbe essere fatto per gestire una dinamo e fornire alla fattoria energia elettrica.
Questo accendeva le bancarelle e le riscaldava in inverno, e faceva funzionare anche una sega circolare, una smerigliatrice, una affettatrice di mangeli e una macchina per la mungitura elettrica.
Gli animali non avevano mai sentito parlare di questo genere prima d'ora (perché la fattoria era antiquata e aveva solo le macchine più primitive), e ascoltavano con stupore mentre Snowball evocava foto di macchine fantastiche che avrebbero fatto il loro lavoro per loro mentre si grattavano a proprio agio nei campi o miglioravano la loro mente con la lettura e la conversazione.
Nel giro di poche settimane i piani di Snowball sono stati completamente elaborati per il mulino a vento.
I dettagli meccanici provenivano per lo più da tre libri appartenuti al signor Jones "One Thousand Utilities To Do About the House" e "Every Man His Own Bricklayer" e "Electricity for Beginners."
Snowball utilizzato come suo studio un capannone che un tempo era stato utilizzato per incubatrici e aveva un pavimento di legno liscio, adatto per disegnare su.
E' stato chiuso li' per ore alla volta.
Con i suoi libri tenuti aperti da una pietra, e con un pezzo di gesso afferrato tra le nocche del suo trotter, si muoveva rapidamente a e giù, disegnando in linea dopo linea e pronunciando piccoli piagnucoli di eccitazione.
Gradualmente i piani sono cresciuti in una massa complicata di manovelle e ingranaggi, coprendo più della metà del pavimento, che gli altri animali hanno trovato del tutto inintelligibile ma molto impressionante.
Tutti loro sono venuti a guardare i disegni di Snowball almeno una volta al giorno.
Vennero anche le galline e le anatre, e furono a fatica a non calpestare i segni del gesso.
Solo Napoleone ha tenuto in disparte.
Si era dichiarato contro il mulino a vento fin dall'inizio.
Un giorno, però, arrivò inaspettatamente ad esaminare i piani.
Camminava pesante intorno alla capanna, guardava attentamente ogni dettaglio dei piani e li fermò una o due volte, poi si fermò per un po' mentre li contemplava dall'angolo del suo occhio; poi improvvisamente sollevò la gamba, urinava sopra i piani, e se ne andò senza pronunciare una parola.
L'intera fattoria era profondamente divisa sul tema del mulino a vento.
Snowball non ha negato che per costruire sarebbe stato un business difficile.
La pietra avrebbe dovuto essere trasportata e costruita in muri, allora le vele avrebbero dovuto essere fatte e dopo che ci sarebbe stato bisogno di dinamo e cavi.
(Come questi dovevano essere procurati, Snowball non ha detto.)
Ma ha sostenuto che tutto potrebbe essere fatto in un anno.
E poi, ha dichiarato, così tanto lavoro sarebbe stato salvato che gli animali avrebbero avuto bisogno di lavorare solo tre giorni alla settimana.
Napoleone, d'altra parte, ha sostenuto che il grande bisogno del momento era quello di aumentare la produzione di cibo, e che se hanno perso tempo sul mulino a vento sarebbero tutti morire di fame.
Gli animali si sono formati in due fazioni sotto lo slogan, Vota per Snowball e la settimana di tre giorni e Vota per Napoleone e la mangiatoia completa.Benjamin è stato l'unico animale che non si è schierato con entrambe le fazioni.
Rifiutava di credere che il cibo sarebbe diventato più abbondante o che il mulino avrebbe salvato il lavoro.
Mulino a vento o no mulino a vento, ha detto, la vita sarebbe andata avanti come era sempre andato su che è, male.
Oltre alle dispute sul mulino a vento, c'era la questione della difesa della fattoria.
E 'stato pienamente realizzato che anche se gli esseri umani erano stati sconfitti nella battaglia della mucca potrebbero fare un altro e più determinato tentativo di riconquistare la fattoria e ripristinare il signor Jones.
Avevano ragione di farlo perché la notizia della loro sconfitta si era diffusa in tutta la campagna e ha reso gli animali delle fattorie vicine più riposanti che mai.
Come al solito, Snowball e Napoleone erano in disaccordo.
Secondo Napoleone, ciò che gli animali devono fare era procurare armi da fuoco e addestrarsi nell'uso di esse.
Secondo Snowball, devono inviare sempre più piccioni e scatenare la ribellione tra gli animali delle altre fattorie.
L'uno ha sostenuto che se non potevano difendersi erano destinati ad essere conquistati, l'altro ha sostenuto che se le ribellioni accadessero ovunque non avrebbero bisogno di difendersi.
Gli animali ascoltavano prima Napoleone, poi Snowball, e non riuscivano a decidere cosa fosse giusto; anzi, si trovavano sempre d'accordo con chi parlava al momento.
Alla fine il giorno è venuto quando i piani di Snowball sono stati completati.
Nella riunione della domenica seguente si doveva mettere ai voti la questione se iniziare o meno i lavori sul mulino a vento.
Quando gli animali si erano riuniti nel grande fienile, Snowball si alzò e, anche se occasionalmente interrotto dal blattare dalle pecore, esponeva le sue ragioni per sostenere la costruzione del mulino a vento.
Poi Napoleone si alzò per rispondere.
Ha detto molto tranquillamente che il mulino a vento era una sciocchezza e che consigliava a nessuno di votare per esso, e prontamente sedersi di nuovo; aveva parlato per appena trenta secondi, e sembrava quasi indifferente quanto all'effetto che ha prodotto.
A questo Snowball si alzò in piedi, e gridando giù le pecore, che avevano iniziato di nuovo a blaterare, ha rotto in un appello appassionato a favore del mulino a vento.
Finora gli animali erano stati circa equamente divisi nelle loro simpatie, ma in un attimo l'eloquenza della palla di neve li aveva portati via.
Nelle frasi brillanti ha dipinto un quadro di Animal Farm come potrebbe essere quando il travaglio sordido è stato sollevato dalle spalle degli animali.
La sua immaginazione era ormai andata ben oltre i tagliacarte e i tagliacarte.
L'elettricità, ha detto, potrebbe funzionare trebbiatrici, aratri, erpici, rulli, mietitori e raccoglitori, oltre a fornire ogni bancarella con la propria luce elettrica, acqua calda e fredda, e un riscaldatore elettrico.
Quando ebbe finito di parlare, non c'era dubbio su quale sarebbe andata la votazione.
Ma proprio in questo momento Napoleone si alzò e, gettando un particolare sguardo laterale a Snowball, proclamò un piagnucoloso piagnucolone di un genere che nessuno aveva mai sentito pronunciare prima.
A questo c'era un suono terribile baying fuori, e nove enormi cani con collari in ottone sono venuti legati nel fienile.
Scapparono dritti per Snowball, che scappo' da casa sua giusto in tempo per sfuggire alle loro mascelle che si spezzavano.
In un attimo era fuori dalla porta e lo stavano inseguendo.
Troppo stupito e spaventato a parlare, tutti gli animali affollati attraverso la porta per guardare la caccia.
Snowball stava correndo attraverso il lungo pascolo che ha portato alla strada.
Stava correndo come solo un maiale può correre, ma i cani erano vicini ai suoi talloni.
Improvvisamente è scivolato e sembrava certo che lo avessero.
Poi era di nuovo in piedi, correva più veloce che mai, poi i cani stavano guadagnando di nuovo su di lui.
Uno di loro ha chiuso le mascelle sulla coda di Snowball, ma Snowball lo ha frustato gratis appena in tempo.
Poi ha messo su uno sperone in più e, con pochi pollici di ricambio, è scivolato attraverso un buco nella siepe e non è stato visto più.
Silenziosi e terrorizzati, gli animali tornarono nel fienile.
In un attimo i cani sono tornati in linea.
All'inizio nessuno aveva potuto immaginare da dove provenissero queste creature, ma il problema fu ben presto risolto: erano i cuccioli che Napoleone aveva portato via alle loro madri e allevato privatamente.
Anche se non ancora cresciuti, erano cani enormi, e dall'aspetto feroce come lupi.
Si sono tenuti vicini a Napoleone.
E 'stato notato che gli hanno strizzato la coda allo stesso modo come gli altri cani erano stati abituati a fare al signor Jones.
Napoleone, con i cani che lo seguivano, ora montato sulla parte rialzata del pavimento dove il Maggiore era stato in precedenza a pronunciare il suo discorso.
Ha annunciato che d'ora in poi gli incontri domenica-mattina sarebbe venuto a una fine.
Erano inutili, ha detto, e hanno perso tempo.
In futuro tutte le questioni relative al funzionamento dell'azienda agricola saranno risolte da un comitato speciale di suini, presieduto da lui stesso.
Questi si riunivano in privato e poi comunicavano le loro decisioni agli altri.
Gli animali si sarebbero ancora assemblati la domenica mattina per salutare la bandiera, cantare Bestie d'Inghilterra e ricevere i loro ordini per la settimana, ma non ci sarebbero più dibattiti.
Nonostante lo shock che gli Snowball hanno dato loro, gli animali sono stati sgomentati da questo annuncio.
Molti di loro avrebbero protestato se avessero trovato le giuste argomentazioni.
Anche Boxer era vagamente turbato.
Egli rialzò le orecchie, scosse più volte il suo ciuffo, e cercò di fare i conti con i suoi pensieri, ma alla fine non riusciva a pensare a nulla da dire.
Alcuni dei maiali stessi, tuttavia, erano più articolati.
Quattro giovani porchi in prima fila gridavano striduli di disapprovazione, e tutti e quattro salivano ai loro piedi e cominciavano a parlare subito.
Ma improvvisamente i cani seduti intorno a Napoleone si lasciarono andare in profondità, ringhi minacciosi, e i maiali si tacquero e si sedettero di nuovo.
Poi le pecore scoppiarono in un tremendo blating di 4 gambe buone, due gambe cattive! che è andato avanti per quasi un quarto d'ora e mettere fine a qualsiasi possibilità di discussione.
Successivamente Squealer è stato inviato intorno alla fattoria per spiegare il nuovo accordo agli altri.
Compagni, ha detto, ho fiducia che ogni animale qui apprezza il sacrificio che il compagno Napoleone ha fatto nel prendere questo lavoro supplementare su se stesso.
Non immaginate, compagni, che la leadership sia un piacere!
Al contrario, è una responsabilità profonda e pesante.
Nessuno crede più fermamente del compagno Napoleone che tutti gli animali siano uguali.
Sarebbe troppo felice di farvi prendere le vostre decisioni da soli.
Ma a volte potreste prendere le decisioni sbagliate, compagni, e poi dove dovremmo essere?
Supponiamo di aver deciso di seguire Snowball, con la sua luna di mulini a vento Snowball, che, come ora sappiamo, non era meglio di un criminale?Ha combattuto coraggiosamente nella battaglia della mucca, ha detto qualcuno.
Il Bravery non è abbastanza, ha detto Squealer.
La fedeltà e l'obbedienza sono più importanti.
E per quanto riguarda la battaglia della mucca, credo che arriverà il momento in cui scopriremo che la parte di Snowball in esso è stata molto esagerata.
Disciplina, compagni, disciplina di ferro!
Questa è la parola d'ordine per oggi.
Un passo falso, e i nostri nemici sarebbero su di noi.
Sicuramente, compagni, non volete Jones indietro? ancora una volta questo argomento era insostenibile.
Certamente gli animali non volevano indietro Jones; se l'organizzazione dei dibattiti la domenica mattina era in grado di riportarlo indietro, allora i dibattiti devono smettere.
Boxer, che aveva avuto ora il tempo di pensare le cose sopra, ha espresso il sentimento generale dicendo: Se il compagno Napoleone lo dice, deve essere giusto.E d'ora in poi ha adottato la massima, Napoleone è sempre giusto, in aggiunta al suo motto privato di lavoro più duro.A questo tempo il tempo aveva rotto e l'aratura primaverile era cominciato.
Il capanno dove Snowball aveva disegnato i suoi piani del mulino a vento era stato chiuso e si presumeva che i piani fossero stati strofinati via dal pavimento.
Ogni domenica mattina alle dieci gli animali riuniti nel grande fienile per ricevere i loro ordini per la settimana.
Il teschio del vecchio Maggiore, ora pulito di carne, era stato disinterrato dal frutteto e messo su un ceppo ai piedi dello staff di bandiera, accanto alla pistola.
Dopo il sollevamento della bandiera, gli animali sono stati tenuti a file oltre il cranio in modo reverente prima di entrare nel fienile.
Al giorno d'oggi non sedevano tutti insieme come avevano fatto in passato.
Napoleone, con Squealer e un altro maiale di nome Minimus, che aveva un dono notevole per comporre canzoni e poesie, sedeva sulla parte anteriore della piattaforma rialzata, con i nove giovani cani che formavano un semicerchio intorno a loro, e gli altri maiali seduti dietro.
Il resto degli animali sedeva di fronte a loro nel corpo principale del fienile.
Napoleone lesse gli ordini per la settimana in uno stile soldato gruff, e dopo un singolo canto di Bestie d'Inghilterra, tutti gli animali dispersi.
La terza domenica dopo l'espulsione di Snowball, gli animali sono rimasti un po' sorpresi nel sentire Napoleone annunciare che il mulino a vento sarebbe stato costruito dopo tutto.
Non ha dato alcun motivo per aver cambiato idea, ma semplicemente avvertito gli animali che questo compito supplementare avrebbe significato molto duro lavoro, potrebbe anche essere necessario per ridurre le loro razioni.
I piani, tuttavia, erano stati tutti preparati, fino all'ultimo dettaglio.
Un comitato speciale di suini era stato al lavoro su di loro per le ultime tre settimane.
La costruzione del mulino a vento, con vari altri miglioramenti, avrebbe richiesto due anni.
Quella sera Squealer spiegò privatamente agli altri animali che Napoleone non era mai stato in realtà contrario al mulino a vento.
Al contrario, fu lui che lo aveva sostenuto all'inizio, e il piano che Snowball aveva disegnato sul pavimento del capanno dell'incubatrice era stato effettivamente rubato tra le carte di Napoleone.
Il mulino a vento era, infatti, Napoleone la propria creazione.
Perché, allora, ha chiesto a qualcuno, aveva parlato così fortemente contro esso?
Qui Squealer sembrava molto furbo.
Quello, ha detto, era il compagno Napoleone furbo.
Aveva SEEMED per opporsi al mulino a vento, semplicemente come manovra per sbarazzarsi di Snowball, che era un personaggio pericoloso e una cattiva influenza.
Ora che Snowball era fuori strada, il piano poteva andare avanti senza la sua interferenza.
Questo, ha detto Squealer, era una cosa chiamata tattica.
Ha ripetuto un certo numero di volte, Tattiche, compagni, tattiche! saltellando intorno e frustando la coda con una risata allegra.
Gli animali non erano sicuri di cosa significasse la parola, ma Squealer parlò così persuasivamente, e i tre cani che per caso erano con lui ringhiarono così minacciosamente, che accettarono la sua spiegazione senza ulteriori domande.
Quell'anno gli animali lavoravano come schiavi.
Ma essi erano felici nel loro lavoro; non rancorevano sforzi o sacrifici, ben consapevoli che tutto ciò che facevano era a vantaggio di se stessi e di quelli della loro specie che li seguivano, e non per un branco di esseri umani oziosi e ladri.
Durante tutta la primavera e l'estate hanno lavorato una settimana di sessanta ore, e in agosto Napoleone ha annunciato che ci sarebbe stato lavoro la domenica pomeriggio pure.
Questo lavoro è stato strettamente volontario, ma ogni animale che si è assente da esso avrebbe le sue razioni ridotte della metà.
Anche così, è stato ritenuto necessario lasciare alcuni compiti cancellati.
Il raccolto è stato un po 'meno riuscito rispetto all'anno precedente, e due campi che avrebbero dovuto essere seminati con radici all'inizio dell'estate non sono stati seminati perché l'aratura non era stata completata abbastanza presto.
Era possibile prevedere che il prossimo inverno sarebbe stato difficile.
Il mulino a vento presentava difficoltà inaspettate.
C'era una buona cava di calcare nella fattoria, e un sacco di sabbia e cemento era stato trovato in una delle case, in modo che tutti i materiali per la costruzione erano a portata di mano.
Ma il problema che gli animali non riuscivano a risolvere all'inizio era come dividere la pietra in pezzi di dimensioni adeguate.
Sembrava che non ci fosse modo di farlo se non con picconi e piede di porco, che nessun animale poteva usare, perché nessun animale poteva stare sulle zampe posteriori.
Solo dopo settimane di vano sforzo ha fatto l'idea giusta a qualcuno - cioè, per utilizzare la forza di gravità.
I massi enormi, troppo grandi per essere usati come erano, erano sdraiati su tutto il letto della cava.
Gli animali schiacciati corde intorno a questi, e poi tutti insieme, mucche, cavalli, pecore, qualsiasi animale che potesse mettere in mano la corda anche i maiali a volte uniti in momenti critici li trascinarono con disperata lentezza sul pendio fino alla cima della cava, dove sono stati rovesciati sul bordo, a frantumare a pezzi sotto.
Trasportare la pietra quando era rotta una volta era relativamente semplice.
I cavalli lo portarono via in carri carichi, le pecore trascinarono blocchi singoli, anche Muriel e Benjamin si aggrapparono a un vecchio governante-cart e fecero la loro parte.
Alla fine dell'estate un deposito sufficiente di pietra aveva accumulato, e poi l'edificio ha cominciato, sotto la sovrintendenza dei maiali.
Ma è stato un processo lento e laborioso.
Spesso ci volle un'intera giornata di fatica per trascinare un singolo masso in cima alla cava, e a volte quando veniva spinto oltre il bordo non riusciva a rompersi.
Niente avrebbe potuto essere ottenuto senza Boxer, la cui forza sembrava uguale a quella di tutti gli altri animali messi insieme.
Quando il masso cominciò a scivolare e gli animali gridarono disperati di trovarsi trascinati giù per la collina, fu sempre Boxer a sforzarsi contro la corda e a fermare il masso.
Per vederlo aggrovigliarsi la pendenza pollice per pollice, il suo respiro che viene veloce, le punte dei suoi zoccoli artigli a terra, e i suoi grandi lati opachi di sudore, riempito tutti di ammirazione.
Clover lo avvertiva a volte di stare attento a non esagerare, ma Boxer non l'avrebbe mai ascoltata.
I suoi due slogan, "Lavorerà più duramente" e "Napoleone" è sempre giusto, gli è sembrata una risposta sufficiente a tutti i problemi.
Aveva preso accordi con il gallone per chiamarlo tre quarti di un'ora prima la mattina invece di mezz'ora.
E nei suoi momenti liberi, di cui non ce n'erano molti al giorno d'oggi, andava da solo alla cava, raccoglieva un carico di pietra rotta, e la trascinava giù al sito del mulino a vento senza assistenza.
Gli animali non erano male fuori durante quell'estate, nonostante la durezza del loro lavoro.
Se non avevano più cibo di quello che avevano al giorno di Jones, almeno non avevano meno.
Il vantaggio di dover nutrirsi solo da soli, e di non dover sostenere anche cinque esseri umani stravaganti, era talmente grande che ci sarebbero voluti molti fallimenti per superarlo.
E in molti modi il metodo animale di fare le cose era più efficiente e salvato il lavoro.
I lavori come l'erbaccia, per esempio, potrebbero essere fatti con una completezza impossibile per gli esseri umani.
E di nuovo, poiché nessun animale ora rubato, non era necessario recintare il pascolo da terreni coltivabili, che ha salvato un sacco di lavoro sulla manutenzione di siepi e cancelli.
Tuttavia, come l'estate ha indossato, varie carenze impreviste hanno cominciato a farli sentire.
C'era bisogno di olio di paraffina, unghie, spago, biscotti per cani e ferro per le scarpe da cavallo, nessuno dei quali poteva essere prodotto nella fattoria.
Più tardi ci sarebbe anche bisogno di semi e letame artificiali, oltre a vari strumenti e, infine, i macchinari per il mulino a vento.
Come questi dovevano essere procurati, nessuno è stato in grado di immaginare.
Una domenica mattina, quando gli animali si riunirono per ricevere i loro ordini, Napoleone annunciò di aver deciso una nuova politica.
D'ora in poi l'Azienda Agricola degli Animali si impegnerebbe nel commercio con le aziende agricole vicine: non certo per scopi commerciali, ma semplicemente per ottenere determinati materiali che erano urgentemente necessari.
I bisogni del mulino a vento devono superare tutto il resto, ha detto.
Stava quindi prendendo accordi per vendere una pila di fieno e parte dell'anno in corso si coltiva grano, e in seguito, se fossero necessari più soldi, sarebbe dovuto essere costituito dalla vendita di uova, per la quale c'era sempre un mercato a Willingdon.
Le galline, ha detto Napoleone, dovrebbero accogliere questo sacrificio come loro contributo speciale alla costruzione del mulino a vento.
Ancora una volta gli animali erano coscienti di un vago disagio.
Mai avere alcun rapporto con gli esseri umani, mai impegnarsi nel commercio, mai fare uso di denaro non era stato questi tra le prime risoluzioni approvate in quel primo incontro trionfante dopo Jones è stato espulso?
Tutti gli animali ricordavano di aver superato tali risoluzioni: o almeno pensavano di ricordarlo.
I quattro giovani maiali che avevano protestato quando Napoleone ha abolito i Meeting hanno alzato la voce timidamente, ma sono stati prontamente zittiti da un tremendo ringhio dai cani.
Poi, come al solito, le pecore si sono rotte in quattro gambe buone, due gambe cattive! e l'imbarazzo momentaneo è stato levigato sopra.
Infine Napoleone sollevò il suo trotter per il silenzio e annunciò che aveva già fatto tutti gli arrangiamenti.
Non sarebbe necessario che nessuno degli animali entrasse in contatto con gli esseri umani, cosa che sarebbe chiaramente più indesiderabile.
Voleva prendersi tutto il peso sulle sue spalle.
Il signor Whymper, un avvocato che vive a Willingdon, aveva accettato di fungere da intermediario tra Animal Farm e il mondo esterno, e avrebbe visitato la fattoria ogni lunedì mattina per ricevere le sue istruzioni.
Napoleone ha concluso il suo discorso con il suo solito grido di "Long live Animal Farm!" e dopo il canto di "Bestia d'Inghilterra" gli animali sono stati licenziati.
Successivamente Squealer fece un giro della fattoria e mise le menti degli animali a riposo.
Egli ha assicurato loro che la risoluzione contro il commercio e l'uso del denaro non era mai stata approvata, o addirittura suggerita.
Era pura immaginazione, probabilmente rintracciabile all'inizio alle bugie diffuse da Snowball.
Alcuni animali si sentivano ancora poco dubbiosi, ma Squealer chiese loro astutamente, Siete sicuri che questo non è qualcosa che avete sognato, compagni?
Hai qualche traccia di una tale risoluzione?
È scritto da qualche parte?E poiché era certamente vero che nulla del genere esisteva per iscritto, gli animali erano soddisfatti che si erano sbagliati.
Ogni lunedì il signor Whymper ha visitato la fattoria come era stato organizzato.
Era un ometto dall'aspetto astuto con i baffi laterali, un avvocato in un modo molto piccolo di affari, ma abbastanza affilato da aver capito prima di chiunque altro che Animal Farm avrebbe avuto bisogno di un broker e che le commissioni sarebbero valse la pena avere.
Gli animali guardavano il suo venire e andare con una sorta di terrore, e lo evitavano il più possibile.
Tuttavia, la vista di Napoleone, a quattro zampe, consegnando ordini a Whymper, che si levava su due gambe, risvegliava il loro orgoglio e in parte li riconciliava con la nuova disposizione.
I loro rapporti con la razza umana non erano più gli stessi di prima.
Gli esseri umani non odiavano affatto la Fattoria degli Animali ora che prosperava; anzi, lo odiavano più che mai.
Ogni essere umano lo teneva come un articolo di fede che la fattoria sarebbe andata in bancarotta prima o poi, e, soprattutto, che il mulino a vento sarebbe stato un fallimento.
Si incontravano nelle case pubbliche e provavano l'uno all'altro per mezzo di diagrammi che il mulino a vento era destinato a cadere, o che se si alzasse, allora non avrebbe mai funzionato.
Eppure, contro la loro volontà, avevano sviluppato un certo rispetto per l'efficienza con cui gli animali gestivano i loro affari.
Un sintomo di questo era che avevano cominciato a chiamare Animal Farm con il suo nome proprio e hanno smesso di fingere che si chiamasse la Manor Farm.
Avevano anche abbandonato il loro campionato di Jones, che aveva rinunciato alla speranza di riavere la sua fattoria ed è andato a vivere in un'altra parte della contea.
Tranne che per Whymper, non c'era ancora alcun contatto tra Animal Farm e il mondo esterno, ma ci sono state continue voci che Napoleone stava per concludere un accordo d'affari definito sia con il signor Pilkington di Foxwood o con il signor Federico di Pinchfield ma mai, è stato notato, con entrambi simultaneamente.
E 'stato circa questo tempo che i maiali improvvisamente si sono trasferiti nella fattoria e ha preso la loro residenza lì.
Ancora una volta gli animali sembravano ricordare che una risoluzione contro questo era stata approvata nei primi giorni, e ancora Squealer era in grado di convincerli che questo non era il caso.
Era assolutamente necessario, ha detto, che i maiali, che erano i cervelli della fattoria, dovrebbero avere un posto tranquillo in cui lavorare.
E 'stato anche più adatto alla dignità del Leader (per il momento aveva preso a parlare di Napoleone con il titolo di Leader) di vivere in una casa che in un mero sty.
Tuttavia, alcuni animali sono stati disturbati quando hanno sentito che i maiali non solo hanno preso i loro pasti in cucina e utilizzato il salotto come sala ricreazione, ma anche dormito nei letti.
Boxer lo ha passato come al solito con Napoleon è sempre giusto!Clover, ma, che ha pensato di ricordare una sentenza definitiva contro i letti, è andato alla fine del fienile e ha cercato di puzzle fuori i Sette Comandamenti che sono stati inscritti lì.
Trovata incapace di leggere più di singole lettere, ha preso Muriel.
Muriel, ha detto, mi ha letto il quarto comandamento.
Non dice qualcosa circa mai dormire in un letto?Con qualche difficoltà Muriel lo ha spiegato.
Dice che nessun animale dormirà in un letto con le lenzuola, ha annunciato finalmente.
Curiosamente, Clover non si era ricordato che il Quarto Comandamento menzionava fogli; ma come era lì sul muro, deve averlo fatto.
E Squealer, che per caso stava passando in questo momento, frequentato da due o tre cani, è stato in grado di mettere l'intera questione nella sua giusta prospettiva.
Avete sentito allora, compagni, ha detto, che ora noi maiali dormiamo nei letti della fattoria?
E perche' no?
Non avresti mai pensato che ci fosse una sentenza contro i letti?
Un letto significa semplicemente un posto dove dormire.
Un mucchio di paglia in una stalla è un letto, correttamente considerato.
La regola era contro le lenzuola, che sono un'invenzione umana.
Abbiamo rimosso le lenzuola dai letti della fattoria, e dormire tra le coperte.
E letti molto confortevoli sono anche loro!
Ma non piu' comodi di quanto ci serva, posso dirvi, compagni, con tutto il lavoro che dobbiamo fare al giorno d'oggi.
Non ci derubate del nostro riposo, vero, compagni?
Non vorresti che fossimo troppo stanchi per svolgere i nostri compiti?
Sicuramente nessuno di voi desidera rivedere Jones? Gli animali lo rassicurarono immediatamente su questo punto, e non si parlava più dei maiali che dormivano nei letti della fattoria.
E quando, alcuni giorni dopo, fu annunciato che d'ora in poi i maiali si sarebbero svegliati un'ora dopo la mattina rispetto agli altri animali, non si è fatto alcun reclamo nemmeno su questo.
In autunno gli animali erano stanchi ma felici.
Avevano avuto un anno difficile, e dopo la vendita di una parte del fieno e del mais, i negozi di cibo per l'inverno non erano troppo abbondanti, ma il mulino a vento compensato per tutto.
Era quasi la metà costruita ora.
Dopo il raccolto c'era un tratto di chiaro tempo secco, e gli animali faticavano più che mai, pensando che valesse la pena infilarsi tutto il giorno con blocchi di pietra se così facendo potessero sollevare le pareti un altro piede.
Boxer usciva anche di notte e lavorava per un'ora o due da solo alla luce della luna del raccolto.
Nei loro momenti liberi gli animali camminavano intorno al mulino semifinito, ammirando la forza e la perpendicolarità delle sue pareti e meravigliandosi che avrebbero mai potuto costruire qualcosa di così imponente.
Solo il vecchio Benjamin rifiutò di entusiasmarsi per il mulino a vento, anche se, come al solito, non avrebbe detto nulla al di là dell'osservazione criptica che gli asini vivono a lungo.
E' arrivato novembre, con venti a sud-ovest infuriati.
L'edificio ha dovuto fermarsi perché era ora troppo bagnato per mescolare il cemento.
Finalmente venne una notte in cui la bufera era così violenta che gli edifici della fattoria oscillarono sulle loro fondamenta e parecchie piastrelle furono saltate fuori dal tetto del fienile.
Le galline si sono svegliate agitando il terrore perché avevano tutti sognato contemporaneamente di sentire una pistola esplodere in lontananza.
La mattina gli animali uscirono dalle loro bancarelle per scoprire che lo staff di bandiera era stato abbattuto e un olmo ai piedi del frutteto era stato sradicato come un ravanello.
Avevano appena notato questo quando un grido di disperazione ha rotto da ogni gola di animali.
Una vista terribile aveva incontrato i loro occhi.
Il mulino a vento era in rovina.
Con un solo accordo sono precipitati fino al punto.
Napoleone, che raramente usciva da una passeggiata, correva davanti a tutti.
Sì, è lì che giace, frutto di tutte le loro lotte, livellato alle sue fondamenta, le pietre che avevano rotto e portato così laboriosamente sparsi tutto intorno.
Incapace all'inizio di parlare, stavano guardando tristemente la lettiera di pietra caduta.
Napoleone va e viene in silenzio, a volte snuffiando a terra.
La sua coda era diventata rigida e si contorceva bruscamente da un lato all'altro, segno in lui di intensa attività mentale.
Improvvisamente si fermò come se la sua decisione fosse stata presa.
Compagni, ha detto silenziosamente, sapete chi è responsabile di questo?
Conosci il nemico che è venuto di notte e ha rovesciato il nostro mulino a vento?
SNOWBALL!All'improvviso ruggito in una voce di tuono.
Snowball ha fatto questa cosa!
Nella pura malignità, pensando di rimettere in sesto i nostri piani e vendicarsi per la sua ignobile espulsione, questo traditore si è insinuato qui sotto la copertura della notte e ha distrutto il nostro lavoro di quasi un anno.
Compagni, qui e ora dichiaro la sentenza di morte su Snowball.
Eroe animale, di seconda classe, e mezzo bushel di mele per qualsiasi animale che lo porta alla giustizia.
Un bushel completo a chiunque lo cattura vivo!Gli animali sono stati scioccati oltre misura per imparare che anche Snowball potrebbe essere colpevole di una tale azione.
C'era un grido di indignazione, e tutti cominciarono a pensare modi per catturare Snowball se mai dovesse tornare.
Quasi subito le orme di un maiale sono state scoperte nell'erba a poca distanza dal knoll.
Essi potevano essere rintracciati solo per pochi metri, ma sembrava portare ad un buco nella siepe.
Napoleone le ha accoltellate profondamente e le ha pronunciate come Snowball.
Ha dato la sua opinione che Snowball probabilmente era venuto dalla direzione di Foxwood Farm.
Niente più ritardi, compagni!
C'è del lavoro da fare.
Proprio questa mattina iniziamo a ricostruire il mulino a vento, e costruiremo tutto l'inverno, la pioggia o la lucentezza.
Insegneremo a questo miserabile traditore che non puo' annullare il nostro lavoro cosi' facilmente.
Ricordate, compagni, che non ci devono essere alterazioni nei nostri piani: essi saranno effettuati fino al giorno.
Avanti, compagni!
Lunga vita al mulino a vento!
Lunga vita alla fattoria degli animali!
Il tempo tempestoso è stato seguito da nevicate e neve, e poi da un gelo duro che non si è rotto fino a febbraio.
Gli animali hanno continuato come meglio potevano con la ricostruzione del mulino a vento, ben sapendo che il mondo esterno li stava osservando e che gli esseri umani invidiosi gioirebbero e trionferebbero se il mulino non fosse finito in tempo.
Per dispetto, gli esseri umani fingevano di non credere che fosse stata Snowball a distruggere il mulino a vento: dicevano che era caduto perché le pareti erano troppo sottili.
Gli animali sapevano che non era così.
Tuttavia, era stato deciso di costruire le pareti di tre piedi di spessore questa volta invece di diciotto pollici come prima, che significava raccogliere quantità molto più grandi di pietra.
Per molto tempo la cava era piena di dritte da neve e non si poteva fare nulla.
Alcuni progressi sono stati fatti con il tempo secco gelido che ha seguito, ma è stato un lavoro crudele, e gli animali non potevano sentirsi così fiduciosi su di esso come avevano sentito prima.
Erano sempre freddi, e di solito anche affamati.
Solo Boxer e Clover non hanno mai perso il cuore.
Squealer ha fatto ottimi discorsi sulla gioia del servizio e la dignità del lavoro, ma gli altri animali hanno trovato più ispirazione in forza Boxer e il suo grido infallibile di lavoro più duro!
La razione di mais è stata drasticamente ridotta, ed è stato annunciato che sarebbe stata rilasciata una razione di patate in più per rimediare.
Poi è stato scoperto che la maggior parte della coltura di patate era stata ghiacciata nei morsetti, che non erano stati coperti abbastanza spessamente.
Le patate erano diventate morbide e colorate, e solo poche erano commestibili.
Per giorni alla volta gli animali non avevano altro da mangiare che pula e mangeli.
Sembrava che la fame li fissasse in faccia.
Era di vitale importanza nascondere questo fatto al mondo esterno.
Immerso nel crollo del mulino a vento, gli esseri umani inventavano nuove menzogne su Animal Farm.
Ancora una volta si diceva che tutti gli animali morivano di carestia e di malattie, e che combattevano continuamente tra loro e avevano fatto ricorso al cannibalismo e all'infanticidio.
Napoleone era ben consapevole dei cattivi risultati che potrebbero seguire se i fatti reali della situazione alimentare fossero noti, e ha deciso di utilizzare il signor Whymper per diffondere un'impressione contraria.
Finora gli animali avevano avuto pochi o nessun contatto con Whymper durante le sue visite settimanali: ora, tuttavia, alcuni animali selezionati, per lo più pecore, sono stati istruiti a notare casualmente nel suo udito che le razioni erano state aumentate.
Inoltre, Napoleone ordinò che i bidoni quasi vuoti nel magazzino-shed fossero riempiti quasi fino all'orlo di sabbia, che fu poi coperta di ciò che rimaneva del grano e del pasto.
Su qualche pretesto adatto Whymper è stato condotto attraverso il deposito-shed e ha permesso di intravedere un'occhiata dei bidoni.
Fu ingannato, e continuò a riferire al mondo esterno che non c'era carenza di cibo in Animal Farm.
Tuttavia, verso la fine di gennaio è diventato evidente che sarebbe stato necessario procurarsi altro grano da qualche parte.
In questi giorni Napoleone apparve raramente in pubblico, ma trascorse tutto il suo tempo nella fattoria, che era custodita ad ogni porta da cani dall'aspetto feroce.
Quando è emerso, era in modo cerimoniale, con una scorta di sei cani che lo circondavano da vicino e ringhiavano se qualcuno si avvicinava troppo.
Spesso non comparve nemmeno la domenica mattina, ma emise i suoi ordini attraverso uno degli altri maiali, di solito Squealer.
Una domenica mattina Squealer ha annunciato che le galline, che erano appena tornate a deporre, devono consegnare le uova.
Napoleone aveva accettato, attraverso Whymper, un contratto per quattrocento uova alla settimana.
Il prezzo di questi avrebbe pagato per abbastanza grano e pasto per mantenere la fattoria in corso fino all'estate è venuto su e le condizioni erano più facili.
Quando le galline hanno sentito questo, hanno sollevato un terribile grido di protesta.
Prima erano stati avvertiti che questo sacrificio poteva essere necessario, ma non credevano che sarebbe successo davvero.
Stavano preparando le grinfie per la seduta primaverile, e hanno protestato perche' portare via le uova ora fosse un omicidio.
Per la prima volta dopo l'espulsione di Jones, c'era qualcosa che assomigliava a una ribellione.
Guidate da tre giovani pulli Black Minorca, le galline hanno fatto uno sforzo determinato per contrastare i desideri di Napoleone.
Il loro metodo era quello di volare fino alle travi e lì deporre le loro uova, che ha distrutto a pezzi sul pavimento.
Napoleone agiva rapidamente e spietatamente.
Ha ordinato alle galline di fermare le razioni di mais, e ha decretato che ogni animale che dà così tanto come un chicco di mais a una gallina dovrebbe essere punito con la morte.
I cani hanno fatto in modo che questi ordini fossero eseguiti.
Per cinque giorni le galline si trattennero, poi capitolarono e tornarono alle loro scatole di nidificazione.
Nel frattempo erano morte nove galline.
I loro corpi furono sepolti nel frutteto, e fu rivelato che erano morti di coccidiosi.
Whymper non ha sentito nulla di questo affare, e le uova sono state debitamente consegnate, un furgoncino di alimentari che guida fino alla fattoria una volta alla settimana per portarli via.
Tutto questo mentre non era più stato visto di Snowball.
Si diceva che si nascondesse in una delle fattorie vicine, sia Foxwood che Pinchfield.
Napoleone era ormai un po 'meglio con gli altri agricoltori rispetto a prima.
E 'accaduto che c'era nel cortile un mucchio di legname che era stato impilato lì dieci anni prima, quando una spinney faggio è stato eliminato.
Era ben condito, e Whymper aveva consigliato a Napoleone di venderlo; sia il signor Pilkington che il signor Frederick erano ansiosi di comprarlo.
Napoleone esitava tra i due, incapace di prendere una decisione.
Si è notato che ogni volta che sembrava sul punto di raggiungere un accordo con Frederick, Snowball è stato dichiarato di nascondersi a Foxwood, mentre, quando si è inclinato verso Pilkington, Snowball è stato detto di essere a Pinchfield.
Improvvisamente, all'inizio della primavera, fu scoperta una cosa allarmante.
La palla di neve frequentava segretamente la fattoria di notte!
Gli animali erano così disturbati che riuscivano a malapena a dormire nelle loro stalle.
Ogni notte, si diceva, si avvicinava strisciando sotto la copertura delle tenebre e faceva ogni sorta di male.
Ha rubato il mais, ha sconvolto le palle del latte, ha rotto le uova, ha calpestato le aiuole, ha mangiato la corteccia dagli alberi da frutto.
Ogni volta che qualcosa andava storto diventava normale attribuirlo a Snowball.
Se una finestra era rotta o uno scarico era bloccato, qualcuno era sicuro dire che Snowball era venuto nella notte e fatto, e quando la chiave del deposito-spartimento è stato perso, l'intera fattoria era convinta che Snowball aveva gettato giù il pozzo.
Abbastanza curiosamente, continuarono a crederci anche dopo che la chiave smarrita fu trovata sotto un sacco di cibo.
Le mucche dichiararono all'unanimità che Snowball si insinuava nelle loro bancarelle e le mungeva nel sonno.
I ratti, che erano stati fastidiosi quell'inverno, si è detto anche di essere in lega con Snowball.
Napoleone ha decretato che ci dovrebbe essere un'indagine completa sulle attività di Snowball.
Con i suoi cani presenti ha intrapreso e fatto un attento giro di ispezione degli edifici della fattoria, gli altri animali che seguono a distanza rispettosa.
Ad ogni pochi passi Napoleone si fermò e sminuzzò il terreno per tracce di passi di Snowball, che, ha detto, poteva rilevare dall'odore.
Ha snobbato in ogni angolo, nel fienile, nella stalla, nei pollai, nell'orto, e ha trovato tracce di Snowball quasi ovunque.
Avrebbe messo il suo muso a terra, dare diversi sniffs profondi, annuncio esclamare in una voce terribile, Snowball!
E' stato qui!
Posso annusarlo distintamente! e alla parola Snowball tutti i cani hanno fatto uscire ringhi di sangue-curdling e mostrato i loro denti laterali.
Gli animali erano completamente spaventati.
Sembrava loro come se Snowball fosse una sorta di influenza invisibile, pervadendo l'aria su di loro e minacciandoli con tutti i tipi di pericoli.
La sera Squealer li chiamò insieme, e con un'espressione allarmata sul viso disse loro che aveva delle notizie serie da riferire.
Compagni!Squealer gridò, facendo piccoli salti nervosi, la cosa più terribile è stata scoperta.
Snowball si è venduto a Frederick di Pinchfield Farm, che sta ancora complottando per attaccarci e portarci via la nostra fattoria!
Snowball è quello di agire come sua guida quando l'attacco inizia.
Ma c'è di peggio.
Avevamo pensato che la ribellione di Snowball fosse causata semplicemente dalla sua vanità e ambizione.
Ma ci sbagliavamo, compagni.
Sai qual era il vero motivo?
Snowball era in combutta con Jones fin dall'inizio!
Era sempre l'agente segreto di Jones.
Tutto ciò è stato dimostrato da documenti che egli ha lasciato alle sue spalle e che abbiamo appena scoperto.
A mio avviso questo spiega molto, compagni.
Non abbiamo visto per noi stessi come ha tentato fortunatamente senza successo per farci sconfiggere e distrutto nella battaglia della mucca?
Questa era una malvagità che superava di gran lunga la distruzione di Snowball da parte del mulino a vento.
Ma ci sono voluti alcuni minuti prima che potessero prenderlo a pieno.
Tutti ricordavano, o pensavano di ricordare, come avevano visto Snowball caricare davanti a loro alla battaglia della mucca, come aveva radunato e incoraggiato ad ogni turno, e come egli non aveva fermato per un istante anche quando il pallottola da Jones pistola aveva ferito la schiena.
In un primo momento è stato un po 'difficile da vedere come questo ha montato con il suo essere sul lato Jones.
Anche Boxer, che raramente faceva domande, era perplesso.
Si coricava, rimboccava gli zoccoli di prua sotto di lui, chiudeva gli occhi, e con un duro sforzo riuscì a formulare i suoi pensieri.
Non credo che, ha detto.
La palla di neve ha combattuto coraggiosamente nella battaglia della mucca.
L'ho visto io stesso.
Non gli abbiamo dato l'eroe animale, prima classe, immediatamente dopo?Questo è stato il nostro errore, compagno.
Per noi ora sappiamo che è tutto scritto nei documenti segreti che abbiamo trovato che in realtà stava cercando di attirarci al nostro destino.Ma è stato ferito, ha detto Boxer.
Tutti noi lo abbiamo visto correre con il sangue.Quella era parte della disposizione!
Il colpo di Jones lo ha solo sfiorato.
Potrei mostrartelo nella sua stessa scrittura, se tu fossi in grado di leggerlo.
La trama era per Snowball, al momento critico, per dare il segnale per il volo e lasciare il campo al nemico.
E ci sarebbe quasi riuscito. Dirò anche, compagni, che ci sarebbe riuscito se non fosse stato per il nostro eroico Leader, il compagno Napoleone.
Non ti ricordi come, proprio nel momento in cui Jones e i suoi uomini erano entrati nel cortile, Snowball improvvisamente si voltò e fuggì, e molti animali lo seguirono?
E non vi ricordate, troppo, che è stato proprio in quel momento, quando il panico si stava diffondendo e tutto sembrava perduto, che il compagno Napoleone ha germogliato in avanti con un grido di morte all'umanità!
Sicuramente vi ricordate di questo, compagni?Squealer esclamò, che perquisiva da un lato all'altro.
Ora, quando Squealer descrisse la scena così graficamente, sembrava agli animali che se la ricordassero.
In ogni caso, si ricordarono che al momento critico della battaglia Snowball si era girato per fuggire.
Ma Boxer era ancora un po' a disagio.
Non credo che Snowball fosse un traditore all'inizio, ha detto finalmente.
Ciò che ha fatto da allora è diverso.
Ma io credo che nella battaglia della mucca era un buon compagno.Il nostro Leader, il compagno Napoleone, ha annunciato Squealer, parlando molto lentamente e fermamente, ha dichiarato categoricamente il compagno Snowball che Snowball era agente Jones dall'inizio sì, e da molto tempo prima che la ribellione è mai stato pensato.
Se il compagno Napoleone lo dice, deve essere giusto.Questo è il vero spirito, compagno!Il compagno gridò Squealer, ma fu notato che gettò uno sguardo molto brutto a Boxer con i suoi piccoli occhi scintillanti.
Si è girato per andare, poi si è fermato e ha aggiunto impressionantmente: Avverto ogni animale di questa fattoria a tenere gli occhi molto aperti.
Per abbiamo motivo di pensare che alcuni degli agenti segreti di Snowball sono in agguato tra noi in questo momento!Quattro giorni dopo, nel tardo pomeriggio, Napoleone ordinò a tutti gli animali di assemblare nel cortile.
Quando erano tutti riuniti, Napoleone emerse dalla fattoria, indossando entrambe le sue medaglie (per lui aveva recentemente assegnato se stesso eroe animale, di prima classe, e eroe animale, di seconda classe, con i suoi nove cani enormi che perquisivano intorno a lui e pronunciando ringhi che hanno mandato brividi giù tutte le spine animali.
Tutti si sono nascosti silenziosamente nei loro posti, sembrando sapere in anticipo che qualcosa di terribile stava per accadere.
Napoleone era fermo a guardare il suo pubblico; poi proferiva un piagnucolone acuto.
Immediatamente i cani confinati in avanti, afferrati quattro dei maiali per l'orecchio e trascinati, strillando con dolore e terrore, ai piedi di Napoleone.
Le orecchie dei maiali sanguinavano, i cani avevano assaggiato il sangue, e per qualche istante sembravano impazzire.
Con stupore di tutti, tre di loro si lanciarono contro Boxer.
Boxer li vide arrivare e mise fuori il suo grosso zoccolo, prese un cane a mezz'aria e lo inchinò a terra.
Il cane urlava per pietà e gli altri due fuggivano con la coda tra le gambe.
Boxer guardò Napoleone per sapere se doveva schiacciare il cane a morte o lasciarlo andare.
Napoleone sembrava cambiare volto, e bruscamente ordinato Boxer di lasciare andare il cane, dove Boxer ha sollevato il suo zoccolo, e il cane slunk via, lividi e ululando.
Attualmente il tumulto è morto.
I quattro maiali aspettavano, tremando, con il senso di colpa scritto su ogni linea dei loro volti.
Napoleone ora li ha chiamati a confessare i loro crimini.
Erano gli stessi quattro maiali che avevano protestato quando Napoleone ha abolito gli incontri domenicali.
Senza spingerli a confessare di essere stati segretamente in contatto con Snowball sin dalla sua espulsione, che avevano collaborato con lui alla distruzione del mulino a vento, e che avevano concluso un accordo con lui per consegnare Animal Farm al signor Frederick.
Hanno aggiunto che Snowball aveva ammesso privatamente a loro che era stato agente segreto Jones da anni.
Quando ebbero finito di confessarsi, i cani si strapparono subito la gola, e con una voce terribile Napoleone chiese se qualsiasi altro animale avesse qualcosa da confessare.
Le tre galline che erano state leaders nel tentativo di ribellione sopra le uova ora si sono fatte avanti e hanno dichiarato che Snowball era apparso loro in un sogno e li ha incitati a disobbedire agli ordini di Napoleone.
Anche loro sono stati massacrati.
Poi un'oca si è fatta avanti e ha confessato di aver secreto sei spighe di mais durante l'anno scorso raccolti e li ha mangiati nella notte.
Poi una pecora ha confessato di aver urinato nella piscina bevente ha esortato a fare questo, così ha detto, da Snowball e altre due pecore ha confessato di aver ucciso un vecchio ariete, un seguace particolarmente devoto di Napoleone, inseguendolo intorno e intorno a un falò quando stava soffrendo di una tosse.
Sono stati tutti uccisi sul posto.
E così la storia delle confessioni e delle esecuzioni continuò, fino a quando c'era un mucchio di cadaveri che giacevano davanti ai piedi di Napoleone e l'aria era pesante con l'odore di sangue, che era stato sconosciuto lì dopo l'espulsione di Jones.
Quando era tutto finito, gli animali rimasti, tranne i maiali e i cani, si insinuarono in un corpo.
Erano scossi e infelici.
Non sapevano quale fosse più scioccante il tradimento degli animali che si erano legati a Snowball, o la crudele punizione che avevano appena visto.
Ai vecchi tempi ci erano state spesso scene di spargimento di sangue altrettanto terribili, ma sembrava a tutti loro che era molto peggio ora che stava accadendo tra loro.
Da quando Jones aveva lasciato la fattoria, fino ad oggi nessun animale aveva ucciso un altro animale.
Nemmeno un ratto era stato ucciso.
Avevano fatto la loro strada fino al piccolo knoll dove il mulino a vento semifinito si trovava, e con un accordo tutti si coricarono come se si stringessero insieme per il calore Clover, Muriel, Benjamin, le mucche, le pecore, e un intero gregge di oche e galline tutti, infatti, tranne il gatto, che era improvvisamente scomparso poco prima che Napoleone ordinò agli animali di assemblare.
Per qualche tempo nessuno ha parlato.
Solo Boxer è rimasto in piedi.
Si azzuffava, sbattendo la sua lunga coda nera contro i suoi fianchi e qualche volta pronunciando un po' di sorpresa.
Infine ha detto: non capisco.
Non avrei creduto che queste cose potessero accadere nella nostra fattoria.
Dev'essere colpa nostra.
La soluzione, per come la vedo io, è lavorare di più.
D'ora in poi mi alzerò un'ora intera prima del mattino.E si allontanò dal suo trotto ammorbidente e fece per la cava.
Arrivato lì, raccolse due carichi successivi di pietra e li trascinò giù al mulino a vento prima di ritirarsi per la notte.
Gli animali si sono accerchiati su Clover, non parlando.
Il knoll dove stavano giacendo ha dato loro una prospettiva ampia attraverso la campagna.
La maggior parte della Fattoria Animale era a loro avviso il lungo pascolo che si estendeva fino alla strada principale, il campo di fieno, lo spinney, la piscina potabile, i campi arati dove il grano giovane era denso e verde, e i tetti rossi degli edifici della fattoria con il fumo arricciarsi dai camini.
Era una chiara serata primaverile.
L'erba e le siepi scoppiettanti erano dorate dai raggi del sole.
Mai avuto l'agriturismo e con una sorta di sorpresa si ricordarono che era la propria fattoria, ogni centimetro di essa la propria proprietà Hoppenstedt apparve agli animali così desiderabile un posto.
Mentre Clover guardava giù per la collina, i suoi occhi erano pieni di lacrime.
Se avesse potuto esprimere i suoi pensieri, sarebbe stato per dire che questo non era ciò a cui avevano puntato quando si erano posti anni fa a lavorare per il rovesciamento della razza umana.
Queste scene di terrore e massacro non erano ciò che avevano atteso in quella notte quando il vecchio Maggiore li ha prima eccitati alla ribellione.
Se lei stessa aveva avuto una qualche immagine del futuro, era stato di una società di animali liberati dalla fame e dalla frusta, tutti uguali, ciascuno lavorando secondo la sua capacità, il forte proteggere i deboli, come aveva protetto la nidiata perduta di anatroccoli con la sua avambraccio la notte del discorso Maggiore.
Invece non sapeva perché erano venuti in un momento in cui nessuno osava parlare la sua mente, quando cani feroci e ringhianti vagavano ovunque, e quando dovevi guardare i tuoi compagni lacerati dopo aver confessato crimini scioccanti.
Non c'era alcun pensiero di ribellione o di disobbedienza nella sua mente.
Sapeva che, anche se le cose stavano molto meglio di come erano ai tempi di Jones, e che prima di tutto era necessario impedire il ritorno degli esseri umani.
Qualunque cosa sia successa, rimarrà fedele, lavorerà sodo, eseguirà gli ordini che le sono stati dati, e accetterà la guida di Napoleone.
Ma ancora, non era per questo che lei e tutti gli altri animali avevano sperato e faticato.
Non era per questo che avevano costruito il mulino a vento e affrontato i proiettili della pistola Jones.
Questi erano i suoi pensieri, anche se le mancavano le parole per esprimerli.
Alla fine, sentendo questo essere in qualche modo un sostituto per le parole che non era in grado di trovare, ha cominciato a cantare Bestie d'Inghilterra.
Gli altri animali seduti intorno a lei lo presero, e lo cantarono tre volte su di loro con grande sintonia, ma lentamente e tristemente, in un modo in cui non l'avevano mai cantato prima.
Avevano appena finito di cantarla per la terza volta quando Squealer, frequentato da due cani, si avvicinò a loro con l'aria di avere qualcosa di importante da dire.
Egli annunciò che, con un decreto speciale del compagno Napoleone, le Bestie d'Inghilterra erano state abolite.
D'ora in poi era proibito cantarla.
Gli animali sono stati presi alla sprovvista.
"Perché?" gridò Muriel.
Non è più necessario, compagno, ha detto Squealer rigidamente.
== Note ==== Altri progetti ==== Collegamenti esterni ==
Ma la Ribellione e' finita.
L'esecuzione dei traditori oggi pomeriggio è stata l'atto finale.
Il nemico sia esterno che interno è stato sconfitto.
In Bestie d'Inghilterra abbiamo espresso il nostro desiderio per una società migliore nei giorni a venire.
Ma questa società è ormai stata fondata.
Chiaramente questa canzone non ha più alcun scopo.Sono stati spaventati anche se erano, alcuni degli animali potrebbero forse protestare, ma in questo momento le pecore hanno istituito il loro solito blating di 4 gambe buone, due gambe cattive, che è andato avanti per diversi minuti e mettere fine alla discussione.
Quindi le Bestie d'Inghilterra non si sentirono più.
Al suo posto Minimus, il poeta, aveva composto un'altra canzone che ha cominciato: e questo è stato cantato ogni domenica mattina dopo l'alzata della bandiera.
Ma in qualche modo né le parole né la melodia sembravano mai agli animali di venire fino a Bestie d'Inghilterra.
Fattoria animale, Fattoria animale, mai per mezzo di me verrai a far del male!
Ultimo aggiornamento Domenica 27 marzo 2016 alle 11:58 Pochi giorni dopo, quando il terrore causato dalle esecuzioni era morto, alcuni degli animali ricordavano o pensavano di ricordare che il Sesto Comandamento decretava che nessun animale avrebbe ucciso nessun altro animale.E anche se nessuno si preoccupava di menzionarlo all'udito dei maiali o dei cani, si sentiva che gli omicidi che avevano avuto luogo non quadravano con questo.
Clover chiese a Benjamin di leggerle il Sesto Comandamento, e quando Benjamin, come al solito, disse che si rifiutò di immischiarsi in tali questioni, prese Muriel.
Muriel ha letto il Comandamento per lei.
Ha funzionato: nessun animale deve uccidere qualsiasi altro animale SENZA CAUSE. In qualche modo, le ultime due parole erano scivolate fuori dalla memoria degli animali.
Ma ora videro che il Comandamento non era stato violato, perché chiaramente c'era una buona ragione per uccidere i traditori che si erano legati a Snowball.
Durante tutto l'anno gli animali hanno lavorato ancora più duramente rispetto all'anno precedente.
Per ricostruire il mulino a vento, con pareti due volte più spesse di prima, e per finirlo entro la data stabilita, insieme al lavoro regolare della fattoria, è stato un lavoro tremendo.
Ci sono stati momenti in cui sembrava agli animali che lavoravano più ore e nutrivano non meglio di quanto avevano fatto nel giorno di Jones.
La domenica mattina Squealer, tenendo giù una lunga striscia di carta con il suo trotter, avrebbe letto a loro elenchi di cifre che dimostrano che la produzione di ogni classe di prodotti alimentari era aumentata del duecento per cento, tre per cento, o cinque per cento, a seconda dei casi.
Gli animali non vedevano motivo di rinnegarlo, tanto più che non riuscivano più a ricordare molto chiaramente quali erano state le condizioni prima della Ribellione.
Tuttavia, ci sono stati giorni in cui si sentivano che avrebbero prima avuto meno cifre e più cibo.
Tutti gli ordini sono stati emessi tramite Squealer o uno degli altri maiali.
Napoleone stesso non è stato visto in pubblico come spesso come una volta in due settimane.
Quando apparve, era presente non solo dal suo seguito di cani, ma da un gallo nero che marciava davanti a lui e agiva come una specie di trombettista, facendo uscire un forte 'cock-a-doodle-doo' prima che Napoleone parlasse.
Anche nella casa colonica, si diceva, Napoleone abitava appartamenti separati dagli altri.
Ha preso i suoi pasti da solo, con due cani per aspettare su di lui, e sempre mangiato dal servizio di cena Crown Derby che era stato nella credenza di vetro nel salotto.
Fu anche annunciato che la pistola sarebbe stata sparata ogni anno il compleanno di Napoleone, così come sugli altri due anniversari.
Napoleone ora non è mai stato parlato semplicemente come Napoleone.E 'stato sempre indicato in stile formale come Leader di Castiglione, compagno Napoleone, e questo maiale amava inventare per lui tali titoli come Padre di tutti gli animali, Terror of Mankind, Protettore della Sheep-fold, Ducklings Amico, e simili.
Nei suoi discorsi, Squealer parlava con le lacrime che rotolavano sulle sue guance di Napoleone, saggezza la bontà del suo cuore, e l'amore profondo che portava a tutti gli animali ovunque, anche e soprattutto agli animali infelici che ancora vivevano nell'ignoranza e nella schiavitù in altre fattorie.
Era diventato normale dare a Napoleone il merito di ogni successo e di ogni colpo di fortuna.
Si sentiva spesso un'osservazione di gallina ad un'altra, sotto la guida del nostro compagno Napoleone, ho deposto cinque uova in sei giorni, o due mucche, gustando un drink in piscina, esclamerebbero, grazie alla guida del compagno Napoleone, quanto sia eccellente questo sapore d'acqua!La sensazione generale nella fattoria era ben espressa in una poesia intitolata Compagno Napoleone, che era composta da Minimus e che correva come segue: Amico di padre!
Fontana della felicità!
Napoleone approvò questo poema e lo fece scrivere sulla parete del grande fienile, all'estremità opposta dai Sette Comandamenti.
Fu sormontato da un ritratto di Napoleone, di profilo, eseguito da Squealer in vernice bianca.
Nel frattempo, attraverso l'agenzia di Whymper, Napoleone era impegnato in complicate trattative con Federico e Pilkington.
Il Signore degli Swill-bucket!
Oh, come la mia anima è sul Fuoco quando guardo il tuo occhio calmo e comandante, come il sole nel cielo, compagno Napoleone!
Tu sei il donatore di tutto ciò che le tue creature amano, pancia piena due volte al giorno, paglia pulita su cui arrotolare; ogni bestia grande o piccola dorme in pace nella sua stalla, Tu veglia su tutti, compagno Napoleone!
Se io fossi un porco succhiatore, Ere era cresciuto grande come una bottiglia di pinta o come un rolling-pin, avrebbe dovuto imparare ad essere fedele e fedele a te, Sì, il suo primo cigolio dovrebbe essere il Compagno Napoleone!
Dei due, Federico era più ansioso di ottenerlo, ma non avrebbe offerto un prezzo ragionevole.
Allo stesso tempo si diceva che Federico e i suoi uomini stessero complottando per attaccare Animal Farm e distruggere il mulino a vento, il cui edificio aveva suscitato in lui una furiosa gelosia.
Snowball era noto per essere ancora appollaiato su Pinchfield Farm.
A metà estate gli animali erano allarmati di sentire che tre galline si erano fatte avanti e avevano confessato che, ispirati da Snowball, erano entrati in un complotto per uccidere Napoleone.
Sono stati eseguiti immediatamente, e nuove precauzioni per la sicurezza Napoleone sono stati presi.
Quattro cani sorvegliavano il suo letto di notte, uno ad ogni angolo, e a un giovane maiale di nome Pinkeye fu dato il compito di assaggiare tutto il suo cibo prima che lo mangiasse, per non avvelenarlo.
Intorno allo stesso tempo fu detto che Napoleone aveva disposto di vendere la pila di legname al signor Pilkington; egli stava anche per concludere un accordo regolare per lo scambio di alcuni prodotti tra Animal Farm e Foxwood.
Le relazioni tra Napoleone e Pilkington, sebbene fossero condotte solo attraverso Whymper, erano ormai quasi amichevoli.
Gli animali diffidavano di Pilkington, come essere umano, ma lo preferivano molto a Federico, che entrambi temevano e odiavano.
Mentre l'estate indossava, e il mulino a vento si avvicinava al completamento, le voci di un imminente attacco traditore diventarono sempre più forti.
Federico, si diceva, intendeva portare contro di loro venti uomini tutti armati di armi, e aveva già corrotto i magistrati e la polizia, in modo che se avesse potuto una volta ottenere il titolo- atti di Animal Farm non avrebbero fatto domande.
Inoltre, le storie terribili trapelavano da Pinchfield circa le crudeltà che Federico esercitava sui suoi animali.
Aveva frustato a morte un vecchio cavallo, aveva fatto morire di fame le sue mucche, aveva ucciso un cane gettandolo nella fornace, si divertiva la sera facendo combattere i cazzi con schegge di rasoio legate ai loro speroni.
Il sangue degli animali bolliva di rabbia quando sentivano queste cose essere fatti ai loro compagni, e a volte gridavano di poter uscire in un corpo e attaccare Pinchfield Farm, cacciare gli esseri umani e liberare gli animali.
Ma Squealer li consigliò per evitare azioni avventate e la fiducia nella strategia del compagno Napoleone.
Tuttavia, il sentimento contro Frederick continuò a correre alto.
Una domenica mattina Napoleone apparve nel fienile e spiegò che non aveva mai pensato di vendere il mucchio di legname a Federico; lo considerava sotto la sua dignità, ha detto, di avere a che fare con mascalzoni di quella descrizione.
I piccioni che erano ancora inviati a diffondere notizie della Ribellione sono stati vietati di mettere piede ovunque su Foxwood, e sono stati anche ordinati di far cadere il loro vecchio slogan di Morte all'Umanità in favore di Morte a Federico.
Il grano era pieno di erbacce, e si scoprì che in una delle sue visite notturne Snowball aveva mescolato i semi di erba con il mais da seme.
Uno sguardo che era stato a conoscenza del complotto aveva confessato la sua colpevolezza a Squealer e si suicidò immediatamente ingoiando bacche di nightshade letali.
Gli animali ora anche imparato che Snowball non aveva mai avuto come molti di loro avevano creduto fino ad ora ... ricevuto l'ordine di eroe animale, prima classe. Questa era semplicemente una leggenda che era stata diffusa qualche tempo dopo la battaglia della mucca da Snowball stesso.
Così lontano dall'essere decorato, era stato censurato per aver mostrato codardia nella battaglia.
Ancora una volta alcuni animali lo sentirono con un certo smarrimento, ma Squealer fu presto in grado di convincerli che i loro ricordi erano stati difettosi.
In autunno, con uno sforzo enorme ed estenuante per il raccolto doveva essere raccolto quasi allo stesso tempo il mulino a vento è stato finito.
Il macchinario doveva ancora essere installato, e Whymper stava negoziando l'acquisto di esso, ma la struttura è stata completata.
Nei denti di ogni difficoltà, nonostante l'inesperienza, di strumenti primitivi, di sfortuna e di tradimento di Snowball, il lavoro era stato terminato puntualmente fino al giorno stesso!
Stanchi ma orgogliosi, gli animali camminavano intorno e intorno al loro capolavoro, che apparve ancora più bello ai loro occhi di quando era stato costruito la prima volta.
Inoltre, le pareti erano due volte più spesse di prima.
Niente di meno che gli esplosivi li metterebbero a terra questa volta!
E quando pensarono a come avevano lavorato, quali scoraggiamenti avevano superato, e l'enorme differenza che sarebbe stata fatta nella loro vita quando le vele stavano girando e le dinamo che correvano quando pensavano a tutto questo, la loro stanchezza li abbandonò e si divertirono intorno al mulino a vento, emettendo grida di trionfo.
Lo stesso Napoleone, frequentato dai suoi cani e dal suo gallo, scese per ispezionare il lavoro compiuto; si congratula personalmente con gli animali per la loro realizzazione, e annuncia che il mulino sarà chiamato Napoleone Mill.
Due giorni dopo gli animali sono stati convocati per un incontro speciale nel fienile.
Furono colpiti con sorpresa quando Napoleone annunciò di aver venduto il mucchio di legname a Federico.
Domani arrivavano i carri di Frederick... e cominciavano a portarlo via.
Durante tutto il periodo della sua apparente amicizia con Pilkington, Napoleone era stato davvero in segreto accordo con Federico.
Tutti i rapporti con Foxwood erano stati interrotti; messaggi offensivi erano stati inviati a Pilkington.
Ai piccioni era stato detto di evitare Pinchfield Farm e di modificare il loro slogan dalla morte a Federico a Pilkington.Allo stesso tempo Napoleone assicurò agli animali che le storie di un attacco imminente alla fattoria animale erano completamente false, e che le storie sulla crudeltà di Federico ai suoi animali erano state molto esagerate.
Tutte queste voci probabilmente avevano avuto origine con Snowball e i suoi agenti.
Ora è apparso che Snowball non era, dopo tutto, nascosto su Pinchfield Farm, e in realtà non era mai stato lì in vita sua: viveva in notevole lusso, così è stato detto Hoppenstedt a Foxwood, ed era stato in realtà un pensionato di Pilkington per anni passati.
I maiali erano in estasi per Napoleone astuti.
Sembrando essere amichevole con Pilkington aveva costretto Federico ad aumentare il suo prezzo di dodici sterline.
Ma la qualità superiore della mente di Napoleone, ha detto Squealer, è stato dimostrato nel fatto che non si fidava di nessuno, nemmeno Federico.
Federico aveva voluto pagare per il legname con qualcosa chiamato un assegno, che, sembrava, era un pezzo di carta con una promessa di pagare scritto su di esso.
Ma Napoleone era troppo intelligente per lui.
Aveva chiesto il pagamento in vere banconote da cinque chili, che dovevano essere consegnate prima che il legname fosse rimosso.
Già Federico aveva pagato; e la somma che aveva pagato era sufficiente per comprare i macchinari per il mulino a vento.
Nel frattempo il legname veniva portato via ad alta velocità.
Quando tutto era andato, un altro incontro speciale si è tenuto nel fienile affinchè gli animali ispezionassero le banconote di Frederick.
Sorridendo beatificamente, e indossando entrambe le sue decorazioni, Napoleone riposizionato su un letto di paglia sulla piattaforma, con i soldi al suo fianco, accuratamente accatastato su un piatto di porcellana dalla cucina del casale.
Gli animali si depositarono lentamente oltre, e ciascuno guardava il suo riempimento.
E Boxer ha tirato fuori il naso per annusare le banconote, e le piccole cose bianche si sono mescolate e si sono frustate nel fiato.
Tre giorni dopo c'è stato un terribile heapabaloo.
Whymper, il suo viso letale pallido, è venuto a correre sul sentiero sulla sua bicicletta, ha gettato giù nel cortile e si è precipitato dritto in casa colonica.
Il momento successivo un ruggito soffocante di rabbia suonato da Napoleone appartamenti.
La notizia di quello che era successo ha accelerato la fattoria come un incendio.
Le banconote erano false!
Frederick aveva preso il legname per niente!
Napoleone chiamò gli animali immediatamente insieme e con una voce terribile pronunciò la sentenza di morte su Federico.
Quando è stato catturato, ha detto, Frederick dovrebbe essere bollito vivo.
Allo stesso tempo li ha avvertiti che dopo questa insidiosa azione c'era da aspettarsi il peggio.
Frederick e i suoi uomini potrebbero attaccare da un momento all'altro.
Le sentinelle sono state poste in tutti gli approcci alla fattoria.
Inoltre, quattro piccioni sono stati inviati a Foxwood con un messaggio conciliatorio, che si sperava potesse ristabilire buoni rapporti con Pilkington.
La mattina dopo arrivò l'attacco.
Gli animali erano a colazione quando le vedette arrivarono a correre con la notizia che Federico e i suoi seguaci avevano già attraversato il cancello a cinque sbarre.
Abbastanza audacemente gli animali salirono per incontrarli, ma questa volta non ebbero la facile vittoria che avevano avuto nella battaglia della mucca.
C'erano quindici uomini, con una mezza dozzina di pistole tra loro, e aprirono il fuoco non appena arrivarono a 50 metri.
Gli animali non potevano affrontare le terribili esplosioni e le palline pungenti, e nonostante gli sforzi di Napoleone e Boxer per radunarli, furono presto cacciati indietro.
Un certo numero di loro erano già feriti.
Si rifugiarono nei palazzi della fattoria e sbirciarono con cautela da scintille e nodi.
Tutto il grande pascolo, compreso il mulino a vento, era nelle mani del nemico.
Per il momento anche Napoleone sembrava in perdita.
Ha camminato su e giù senza una parola, la sua coda rigida e twitching.
Gli sguardi orribili sono stati inviati in direzione di Foxwood.
Se Pilkington e i suoi uomini li aiutassero, il giorno potrebbe ancora essere vinto.
Ma in questo momento i quattro piccioni, che erano stati inviati il giorno prima, tornarono, uno di loro portava un pezzo di carta da Pilkington.
Su esso era matita le parole: Servi a destra.Federico e i suoi uomini avevano fermato circa il mulino a vento.
Gli animali li osservavano, e un mormorio di sgomento andava in giro.
Due degli uomini avevano prodotto un piede di porco e un martello da slitta.
Stavano per abbattere il mulino a vento.
"Impossibile!" gridò Napoleone.
Abbiamo costruito le pareti troppo spesse per questo.
Non potevano abbatterlo in una settimana.
Coraggio, compagni!Ma Benjamin stava guardando con attenzione i movimenti degli uomini.
I due con il martello e il piede di porco stavano forando un foro vicino alla base del mulino a vento.
Lentamente, e con un'aria quasi di divertimento, Benjamin annuisce la sua lunga museruola.
Ho pensato così, ha detto.
Non vedete cosa stanno facendo?
In un altro momento stanno andando a imballare la polvere di esplosione in quel buco.
Era impossibile ora avventurarsi fuori dal rifugio degli edifici.
Dopo pochi minuti gli uomini sono stati visti correre in tutte le direzioni.
Poi c'è stato un ruggito assordante.
I piccioni roteano nell'aria, e tutti gli animali, eccetto Napoleone, si gettarono appiattiti sulle loro pance e nascosero i loro volti.
Quando si alzarono di nuovo, un'enorme nuvola di fumo nero era appesa dove era stato il mulino a vento.
Lentamente la brezza l'ha allontanata.
Il mulino a vento aveva cessato di esistere!
A questa vista il coraggio degli animali tornarono a loro.
La paura e la disperazione che avevano provato un attimo prima sono state annegate nella loro rabbia contro questo vile, atto spregevole.
Un gran grido di vendetta saltò, e senza attendere ulteriori ordini caricarono in un corpo e fecero dritto per il nemico.
Questa volta non hanno ascoltato le palline crudeli che li hanno travolti come grandine.
Era una battaglia selvaggia e amara.
Gli uomini spararono ancora e ancora, e, quando gli animali arrivarono a chiudere gli alloggi, si schiantarono con i loro bastoni e i loro stivali pesanti.
Una mucca, tre pecore e due oche sono state uccise, e quasi tutti sono stati feriti.
Anche Napoleone, che dirigeva le operazioni dal retro, aveva la punta della coda scheggiata da un pallino.
Ma neanche gli uomini sono andati incolpati.
Tre di loro avevano la testa rotta dai colpi degli zoccoli di Boxer; un altro era ingoiato nella pancia da un corno di mucca; un altro aveva i pantaloni quasi strappati da Jessie e Bluebell.
E quando i nove cani di Napoleone hanno la propria guardia del corpo, che aveva ordinato di fare una deviazione sotto la copertura della siepe, improvvisamente sono apparsi sul fianco degli uomini, aggrovigliando ferocemente, panico li ha sorpresi.
Hanno visto che erano in pericolo di essere circondati.
Federico gridò ai suoi uomini di uscire mentre andava bene, e l'attimo dopo il nemico codardo correva per una vita cara.
Gli animali li inseguirono fino al fondo del campo, ed entrarono in qualche ultimo calcio mentre forzavano la loro strada attraverso la siepe della spina.
Avevano vinto, ma erano stanchi e sanguinanti.
Lentamente iniziarono a zoppicare verso la fattoria.
La vista dei loro compagni morti stesa sull'erba ha mosso alcuni di loro a lacrime.
E per un po' si fermarono nel silenzio doloroso nel luogo dove un tempo il mulino a vento si trovava.
Sì, era sparito; quasi l'ultima traccia del loro lavoro era sparita!
Anche le fondamenta furono parzialmente distrutte.
E nella ricostruzione non potevano questa volta, come prima, fare uso delle pietre cadute.
Questa volta anche le pietre erano scomparse.
La forza dell'esplosione li aveva portati a centinaia di metri di distanza.
Era come se il mulino a vento non fosse mai stato.
Mentre si avvicinavano alla fattoria Squealer, che era stato inspiegabilmente assente durante i combattimenti, è venuto saltando verso di loro, frustando la coda e teletrasportando con soddisfazione.
E gli animali sentirono, dalla direzione degli edifici della fattoria, il solenne boom di una pistola.
A cosa serve quella pistola?Ha detto Boxer.
Per celebrare la nostra vittoria!
Che vittoria?Ha detto Boxer.
Aveva le ginocchia sanguinanti, aveva perso una scarpa e si era spaccato lo zoccolo, e una dozzina di palline si erano alloggiate nella gamba posteriore.
Quale vittoria, compagno?
Non abbiamo scacciato il nemico dal nostro terreno, ma hanno distrutto il mulino a vento.
E avevamo lavorato su di esso per due anni!
Costruiremo un altro mulino a vento.
Costruiremo sei mulini a vento, se ci va.
Non apprezzi, compagno, la cosa possente che abbiamo fatto.
Il nemico era in occupazione proprio su questo terreno su cui ci troviamo.
E ora grazie alla leadership del compagno Napoleone abbiamo vinto ogni centimetro di nuovo!Allora abbiamo riguadagnato quello che avevamo prima, ha detto Boxer.
Questa è la nostra vittoria, ha detto Squealer.
Hanno zoppicato nel cortile.
I pellet sotto la pelle della gamba di Boxer si sono svegliati dolorosamente.
Egli vide davanti a sé il pesante lavoro di ricostruire il mulino a vento dalle fondamenta, e già nell'immaginazione si preparò per questo compito.
Ma per la prima volta gli venne in mente che aveva undici anni e che forse i suoi grandi muscoli non erano esattamente quello che erano stati una volta.
Ma quando gli animali videro la bandiera verde volare, e udirono di nuovo la pistola sparare sette volte fu sparata in tutto e udirono il discorso che Napoleone fece, congratulandosi con loro per la loro condotta, sembrò loro dopo tutto che avevano vinto una grande vittoria.
Gli animali uccisi nella battaglia sono stati dati un solenne funerale.
Boxer e Clover tirarono il carro che serviva da carro funebre, e Napoleone stesso camminava alla testa della processione.
Due giorni interi sono stati dati ai festeggiamenti.
C'erano canzoni, discorsi, e più sparo della pistola, e un regalo speciale di una mela è stato conferito su ogni animale, con due once di mais per ogni uccello e tre biscotti per ogni cane.
È stato annunciato che la battaglia sarebbe stata chiamata la battaglia del mulino a vento, e che Napoleone aveva creato una nuova decorazione, l'Ordine del Banner Verde, che aveva conferito a se stesso.
Nelle gioie generali la sfortunata vicenda delle banconote è stata dimenticata.
E 'stato qualche giorno più tardi di questo che i maiali è venuto su un caso di whisky nelle cantine della fattoria.
Era stato trascurato al momento in cui la casa è stata occupata per la prima volta.
Quella notte venne dalla fattoria il suono del canto forte, in cui, a sorpresa di tutti, i ceppi di Bestie d'Inghilterra sono stati mescolati.
A circa le nove e mezzo Napoleone, indossando un vecchio cappello da bowler del signor Jones, è stato chiaramente visto emergere dalla porta sul retro, galoppo rapidamente intorno al cortile, e sparire al coperto di nuovo.
Ma la mattina un profondo silenzio appeso sopra la casa colonica.
Non sembrava che un maiale stesse mescolando.
Erano quasi le nove quando Squealer fece la sua apparizione, camminando lentamente e demente, i suoi occhi si annoiarono, la sua coda appesa semplicemente dietro di lui, e con ogni apparenza di essere gravemente ammalato.
Ha chiamato gli animali e ha detto loro che aveva una notizia terribile da dare.
Il compagno Napoleone stava morendo!
Un grido di lamento è salito.
La paglia era stesa fuori dalle porte della fattoria, e gli animali camminavano in punta di piedi.
Con le lacrime agli occhi si chiedevano cosa avrebbero dovuto fare se il loro Leader fosse stato portato via da loro.
Girava voce che Snowball avesse inventato di introdurre veleno nel cibo di Napoleone.
Alle undici Squealer è venuto fuori per fare un altro annuncio.
Come suo ultimo atto sulla terra, il compagno Napoleone aveva pronunciato un decreto solenne: il bere di alcol doveva essere punito con la morte.
Entro la sera, tuttavia, Napoleone sembrava essere un po 'meglio, e la mattina seguente Squealer è stato in grado di dire loro che era ben sulla strada per la guarigione.
Entro la sera di quel giorno Napoleone era di nuovo al lavoro, e il giorno dopo si è appreso che aveva ordinato a Whymper di acquistare a Willingdon alcuni libretti di birra e distillazione.
Una settimana dopo Napoleone diede ordine che il piccolo paddock oltre il frutteto, che era stato precedentemente destinato a mettere da parte come pascolo-terreno per gli animali che erano oltre il lavoro, doveva essere arato in su.
È stato dato fuori che il pascolo è stato esaurito e ha bisogno di ri-seeding; ma è diventato presto noto che Napoleone intendeva seminarlo con orzo.
Circa questo tempo ci è accaduto uno strano incidente che quasi nessuno è stato in grado di capire.
Una notte a circa 12 c'è stato un forte schianto nel cortile, e gli animali si sono precipitati fuori dalle loro bancarelle.
Era una notte illuminata dalla luna.
Ai piedi della parete terminale del grande fienile, dove sono stati scritti i Sette Comandamenti, c'era una scala spezzata in due pezzi.
Squealer, temporaneamente stordito, era steso accanto ad esso, e vicino a mano c'era una lanterna, un pennello di vernice, e un vaso rovesciato di vernice bianca.
I cani fecero subito un anello attorno a Squealer, e lo scortarono alla fattoria non appena riuscì a camminare.
Nessuno degli animali poteva farsi un'idea di cosa significasse, eccetto il vecchio Benjamin, che annuiva con aria consapevole e sembrava capire, ma non diceva nulla.
Ma pochi giorni dopo Muriel, leggendo i Sette Comandamenti a se stessa, notò che c'era ancora un altro di loro che gli animali avevano ricordato male.
Avevano pensato che il Quinto Comandamento fosse • Nessun animale deve bere alcool, • ma c'erano due parole che avevano dimenticato.
In realtà il Comandamento ha letto: Nessun animale deve bere alcool PER ECCESSO.Ultimo aggiornamento Domenica 27 marzo 2016 alle 11:58 Oxer Split Hoof è stato un lungo periodo di guarigione.
Avevano iniziato la ricostruzione del mulino a vento il giorno dopo la fine delle celebrazioni della vittoria.
Boxer si rifiutò di prendere anche un giorno di riposo, e fece un punto d'onore non lasciare che si vedesse che stava soffrendo.
La sera ammetteva privatamente a Clover che lo zoccolo lo turbava molto.
Clover ha trattato lo zoccolo con poultices di erbe che ha preparato masticandoli, e sia lei e Benjamin ha spinto Boxer a lavorare meno duro.
I polmoni non durano per sempre, gli disse lei.
Ma Boxer non voleva ascoltare.
Aveva, ha detto, solo una vera ambizione ha lasciato in corso per vedere il mulino a vento ben prima di raggiungere l'età per la pensione.
All'inizio, quando le leggi di Animal Farm furono formulate per la prima volta, l'età di pensionamento era stata fissata per cavalli e maiali a dodici, per vacche a quattordici, per cani a nove, per pecore a sette, e per galline e oche a cinque.
Le pensioni di vecchiaia liberali erano state concordate.
Finora nessun animale si era ritirato in pensione, ma di recente l'argomento era stato discusso sempre di più.
Ora che il piccolo campo oltre il frutteto era stato messo da parte per l'orzo, si diceva che un angolo del grande pascolo doveva essere recintato e trasformato in un pascolo-terreno per gli animali superannuati.
Per un cavallo, si è detto, la pensione sarebbe di cinque libbre di mais al giorno e, in inverno, quindici libbre di fieno, con una carota o forse una mela nei giorni festivi.
Il dodicesimo compleanno di Boxer è dovuto alla fine dell'estate dell'anno successivo.
Nel frattempo la vita era dura.
L'inverno era freddo come l'ultimo, e il cibo era ancora più breve.
Ancora una volta tutte le razioni sono state ridotte, tranne quelle dei maiali e dei cani.
Un'uguaglianza troppo rigida nelle razioni, ha spiegato Squealer, sarebbe stata contraria ai principi dell'animalismo.
In ogni caso non ebbe difficoltà a dimostrare agli altri animali che non erano in realtà a corto di cibo, qualunque fossero le apparenze.
Per il momento, certamente, era stato ritenuto necessario effettuare un riadattamento delle razioni (Squealer ne parlava sempre come un riadattamento, ma mai come una riduzione del riassorbimento), ma rispetto ai giorni di Jones, il miglioramento era enorme.
Leggendo le figure in una voce stridula e rapida, ha dimostrato loro in dettaglio che avevano più avena, più fieno, più rape di quanto avessero avuto al giorno di Jones, che lavoravano più brevi ore, che la loro acqua potabile era di migliore qualità, che vivevano più a lungo, che una maggior parte dei loro giovani sopravvisse all'infanzia, e che avevano più paglia nelle loro bancarelle e soffrivano meno di pulci.
Gli animali credevano ad ogni parola.
La verita' e' che Jones e tutto cio' per cui stava era quasi sbiadito dai loro ricordi.
Sapevano che la vita al giorno d'oggi era dura e nuda, che spesso erano affamati e spesso freddi, e che di solito lavoravano quando non dormivano.
Ma senza dubbio era stato peggio ai vecchi tempi.
Erano felici di crederlo.
Inoltre, in quei giorni erano stati schiavi e ora erano liberi, e che ha fatto tutta la differenza, come Squealer non ha mancato di sottolineare.
C'erano molte altre bocche da sfamare ora.
In autunno le quattro scrofe erano tutte disseminate contemporaneamente, producendo tra loro trentuno giovani maiali.
I maiali giovani erano piebald, e come Napoleone era l'unico cinghiale della fattoria, è stato possibile indovinare alla loro genitorialità.
È stato annunciato che più tardi, quando i mattoni e il legname erano stati acquistati, una stanza della scuola sarebbe stata costruita nel giardino della fattoria.
Per il momento, i giovani maiali sono stati dati la loro istruzione da Napoleone stesso nella cucina della fattoria.
Prendevano il loro allenamento nel giardino e si scoraggiavano dal giocare con gli altri giovani animali.
Anche in questo periodo, è stato stabilito di norma che quando un maiale e qualsiasi altro animale si sono incontrati sul sentiero, l'altro animale deve stare da parte; e anche che tutti i maiali, di qualsiasi grado, dovevano avere il privilegio di indossare nastri verdi sulle loro code la domenica.
La fattoria aveva avuto un anno abbastanza riuscito, ma era ancora a corto di soldi.
Ci sono stati i mattoni, sabbia, e calce per la scuola da acquistare, e sarebbe anche necessario ricominciare a risparmiare per i macchinari per il mulino a vento.
Poi c'erano olio di lampada e candele per la casa, zucchero per Napoleone propria tavola (ha proibito questo agli altri maiali, sul terreno che li ha fatto ingrassare), e tutte le solite sostituzioni come attrezzi, chiodi, corde, carbone, filo, ferro da taglio, e biscotti per cani.
Un ceppo di fieno e una parte del raccolto di patate sono stati venduti, e il contratto per le uova è stato portato a seicento a settimana, in modo che quell'anno le galline appena covato abbastanza pulcini per mantenere il loro numero allo stesso livello.
Razioni, ridotto a dicembre, sono stati ridotti di nuovo in febbraio, e le lanterne nelle bancarelle sono state proibite di risparmiare olio.
Ma i maiali sembravano abbastanza comodi, e di fatto stavano mettendo su peso, semmai.
Un pomeriggio alla fine di febbraio un profumo caldo, ricco, appetitoso, come gli animali non avevano mai sentito prima, si è agitato attraverso il cortile dalla piccola fabbrica di birra, che era stato disuso nel tempo Jones e che si trovava al di là della cucina.
Qualcuno ha detto che era l'odore della cottura dell'orzo.
Gli animali annusavano l'aria affamato e si chiedevano se un mash caldo era stato preparato per la loro cena.
Ma nessun mash caldo è apparso, e la domenica seguente è stato annunciato che d'ora in poi tutto l'orzo sarebbe stato riservato per i maiali.
Il campo oltre il frutteto era già stato seminato con orzo.
E la notizia trapela presto che ogni maiale riceveva una razione di una pinta di birra ogni giorno, con mezzo gallone per Napoleone stesso, che gli veniva sempre servito nella zuppa di Crown Derby.
Ma se c'erano difficoltà da sopportare, erano in parte compensati dal fatto che la vita oggi aveva una dignità maggiore di quella che aveva prima.
C'erano più canzoni, più discorsi, più processioni.
Napoleone aveva comandato che una volta alla settimana ci dovrebbe essere tenuto qualcosa chiamato una dimostrazione spontanea, il cui obiettivo era quello di celebrare le lotte e trionfi di Animal Farm.
Al momento stabilito gli animali lasciavano il loro lavoro e marciavano intorno ai distretti della fattoria in formazione militare, con i maiali che guidavano, poi i cavalli, poi le mucche, poi le pecore, e poi il pollame.
I cani fiancheggiarono la processione e alla testa di tutti marciarono Napoleone gallone nero.
Boxer e Clover portavano sempre tra loro uno striscione verde con l'unghia e il corno e la didascalia, lungo compagno dal vivo Napoleone!In seguito ci furono recitazioni di poesie composte in onore di Napoleone, e un discorso di Squealer che dava dettagli degli ultimi aumenti nella produzione di prodotti alimentari, e a volte un colpo è stato sparato dalla pistola.
Le pecore erano i più grandi devoti della dimostrazione spontanea, e se qualcuno si lamentava (come alcuni animali a volte, quando non c'erano maiali o cani vicino) che hanno perso tempo e significava un sacco di stare in piedi al freddo, le pecore erano sicuri di farlo tacere con un tremendo blating di 4 gambe buone, due gambe cattive!
Trovarono confortante ricordare che, dopo tutto, erano veramente i loro padroni e che il lavoro che facevano era a loro vantaggio.
Così che, con le canzoni, le processioni, le liste di Squealer, il tuono della pistola, il canto del gallone e lo sbattimento della bandiera, riuscirono a dimenticare che le loro pance erano vuote, almeno una parte del tempo.
Nel mese di aprile, Animal Farm è stato proclamato una Repubblica, e divenne necessario eleggere un Presidente.
C'era un solo candidato, Napoleone, che è stato eletto all'unanimità.
Nello stesso giorno è stato rivelato che erano stati scoperti nuovi documenti che rivelavano ulteriori dettagli sulla complicità di Snowball con Jones.
Ora è apparso che Snowball non aveva, come gli animali avevano precedentemente immaginato, semplicemente tentato di perdere la battaglia della mucca per mezzo di uno stratagemma, ma aveva apertamente combattuto da parte di Jones.
Infatti, era lui che era stato effettivamente il capo delle forze umane, e aveva caricato in battaglia con le parole Lungo vivere l'Umanità!
Le ferite sulla schiena di Snowball, che alcuni degli animali ancora ricordati di aver visto, erano state inflitte dai denti di Napoleone.
Nel mezzo dell'estate Mosè il corvo improvvisamente riapparve sulla fattoria, dopo un'assenza di diversi anni.
Era abbastanza invariato, ancora non ha lavorato, e ha parlato nello stesso ceppo come sempre di Sugarcandy Mountain.
Si appollaiava su un moncone, si leccava le ali nere, e parlava ogni ora a chiunque ascoltasse.
Lassù, compagni, direbbe solennemente, puntando al cielo con il suo grande becco, lassù, proprio dall'altro lato di quella nuvola scura che si può vedere ... lì si trova, Sugarcandy Mountain, quel paese felice dove noi poveri animali riposeremo per sempre dalle nostre fatiche!Ha anche affermato di essere stato lì su uno dei suoi voli più alti, e di aver visto i campi eterni di trifoglio e la torta di lino e lo zucchero grumo che cresce sulle siepi.
Molti degli animali gli credettero.
Le loro vite ora, hanno ragionato, erano affamate e laboriose; non era giusto e solo che un mondo migliore dovrebbe esistere da qualche altra parte?
Una cosa che era difficile da determinare era l'atteggiamento dei maiali verso Mosè.
Tutti hanno dichiarato sprezzantemente che le sue storie su Sugarcandy Mountain erano menzogne, e tuttavia gli hanno permesso di rimanere nella fattoria, non lavorando, con un'indennità di una branchia di birra al giorno.
Dopo che il suo zoccolo era guarito, Boxer ha lavorato più duramente che mai.
In effetti, tutti gli animali lavoravano come schiavi quell'anno.
A parte il lavoro regolare della fattoria, e la ricostruzione del mulino a vento, c'era la scuola per i giovani maiali, che è stato iniziato a marzo.
A volte le lunghe ore di cibo insufficiente erano difficili da sopportare, ma Boxer non ha mai confuso.
In nulla che ha detto o fatto c'era alcun segno che la sua forza non era quello che era stato.
Era solo il suo aspetto che è stato un po 'alterato; la sua pelle era meno lucido di quanto fosse un tempo, e le sue grandi haunches sembrava aver ridotto.
Gli altri hanno detto, Boxer raccoglierà quando l'erba primaverile viene su Boxer; ma la molla è venuto e Boxer non è cresciuto più grasso.
A volte sul pendio che conduce alla parte superiore della cava, quando ha teso i muscoli contro il peso di qualche enorme masso, sembrava che nulla lo teneva in piedi tranne la volontà di continuare.
A quei tempi le sue labbra sono state viste per formare le parole, lavorerà più duro, non aveva più voce.
Ancora una volta Clover e Benjamin lo hanno avvertito di prendersi cura della sua salute, ma Boxer non ha prestato attenzione.
Il suo dodicesimo compleanno si stava avvicinando.
Non gli importava di ciò che accadeva finché un buon negozio di pietra si accumulava prima di andare in pensione.
In tarda serata d'estate, un'improvvisa voce girava intorno alla fattoria dicendo che era successo qualcosa a Boxer.
Era uscito da solo per trascinare un carico di pietra fino al mulino a vento.
E certo, la voce era vera.
Pochi minuti dopo due piccioni sono venuti a correre con la notizia; Boxer è caduto!
È sdraiato sul suo fianco e può alzarsi!Circa la metà degli animali sulla fattoria si è precipitata verso il knoll dove il mulino a vento si è levato in piedi.
C'era Boxer, tra gli alberi del carro, il suo collo disteso, incapace anche di alzare la testa.
I suoi occhi erano vetrati, i suoi fianchi opachi di sudore.
Un sottile flusso di sangue gli era uscito dalla bocca.
Clover si e' inginocchiata al suo fianco.
Ha pianto, come sei?È il mio polmone, ha detto Boxer in una voce debole.
Non importa.
Penso che potrai finire il mulino senza di me.
C'è un bel negozio di pietra accumulato.
Avevo solo un altro mese per andare in ogni caso.
A dire il vero, non vedevo l'ora di andare in pensione.
E forse, come Benjamin sta invecchiando troppo, lo lasceranno andare in pensione allo stesso tempo ed essere un compagno a me.
Correre, qualcuno, e dire a Squealer ciò che è successo. Tutti gli altri animali subito corse di nuovo alla fattoria per dare a Squealer la notizia.
Solo Clover rimase, e Benjamin che si coricò al lato di Boxer, e, senza parlare, tenne le mosche fuori di lui con la sua lunga coda.
Dopo circa un quarto d'ora apparve Squealer, pieno di simpatia e preoccupazione.
Ha detto che il compagno Napoleone aveva imparato con la più profonda sofferenza di questa disgrazia ad uno dei lavoratori più fedeli della fattoria, e stava già prendendo accordi per inviare Boxer per essere curato in ospedale a Willingdon.
Gli animali si sentivano un po' a disagio.
Tranne Mollie e Snowball, nessun altro animale aveva mai lasciato la fattoria, e non gli piaceva pensare al loro compagno malato nelle mani degli esseri umani.
Tuttavia, Squealer li convinse facilmente che il veterinario di Willingdon poteva trattare il caso Boxer in modo più soddisfacente di quanto si potesse fare nella fattoria.
E circa mezz'ora dopo, quando Boxer si era un po' ripreso, era con difficoltà in piedi, e riuscì a zoppicare nella sua stalla, dove Clover e Benjamin avevano preparato un buon letto di paglia per lui.
Per i due giorni successivi Boxer rimase nella sua stalla.
I maiali avevano inviato una grande bottiglia di medicina rosa che avevano trovato nel petto della medicina in bagno, e Clover lo ha somministrato a Boxer due volte al giorno dopo i pasti.
La sera giaceva nella sua stalla e gli parlava, mentre Benjamin gli teneva le mosche lontano.
Boxer ha dichiarato di non essere dispiaciuto per quello che era successo.
Se ha fatto una buona guarigione, potrebbe aspettarsi di vivere altri tre anni, e ha atteso con ansia i giorni di pace che avrebbe trascorso in un angolo del grande pascolo.
Sarebbe stata la prima volta che aveva avuto piacere di studiare e migliorare la sua mente.
Egli intendeva, ha detto, di dedicare il resto della sua vita a imparare le restanti ventidue lettere dell'alfabeto.
Tuttavia, Benjamin e Clover potevano stare con Boxer solo dopo l'orario di lavoro, ed era in pieno giorno che il furgone veniva a portarlo via.
Gli animali erano tutti al lavoro di sarchiare rape sotto la supervisione di un maiale, quando erano stupiti di vedere Benjamin venire galoppo dalla direzione degli edifici agricoli, ragliando in cima alla sua voce.
Era la prima volta che avevano mai visto Benjamin eccitato davvero, era la prima volta che qualcuno lo aveva mai visto galoppo.
Quick, quick!
Vieni subito!
Senza aspettare ordini dal maiale, gli animali si sono lasciati dal lavoro e sono tornati agli edifici della fattoria.
Abbastanza sicuro, là nel cortile era un grande furgone chiuso, disegnato da due cavalli, con lettering sul suo lato ed un uomo slily-looking in un cappello da bowler basso-cowler siede sul sedile dell'autista.
E la bancarella dei Boxer era vuota.
Gli animali si affollavano intorno al furgone.
Addio, Boxer! Hanno corizzato, addio!
Idioti!Colpiti gridò Benjamin, blaterando intorno a loro e timbrando la terra con i suoi piccoli zoccoli.
Fools!
Non vedete che cosa è scritto sul lato di quel furgone? che ha dato agli animali pausa, e c'era un silenzio.
Muriel cominciò a spiegare le parole.
Ma Benjamin la spinse da parte e nel bel mezzo di un silenzio mortale lesse: Alfred Simmonds, Horse Masterizer e Glue Boiler, Willingdon.
Commerciante a Hides e Bone-Meal.
Kennels Supplied.Non capisci cosa significa?
Stanno portando Boxer ai mascalzoni!Un grido di orrore scoppiato da tutti gli animali.
In questo momento l'uomo sulla scatola ha frustato i suoi cavalli e il furgone si è trasferito fuori dal cortile a un trotto intelligente.
Tutti gli animali seguirono, gridando al cielo delle loro voci.
Clover ha forzato la strada verso il fronte.
Il furgone ha cominciato a raccogliere velocità.
Clover ha cercato di mescolare gli arti stout a un galoppo, e ha raggiunto un canter.
Boxer! ha pianto.
Boxer!
Boxer!
Boxer!E proprio in questo momento, come se avesse sentito il tumulto all'esterno, Boxer ha la faccia, con la striscia bianca sul naso, è apparso alla piccola finestra sul retro del furgone.
Boxer!Clover gridò in una voce terribile.
Boxer!
Vattene!
Esci subito!
Essi ti portano alla morte! Tutti gli animali presero il grido di Esci, Boxer, esci!Ma il furgone stava già raccogliendo velocità e disegnando da loro.
Era incerto se Boxer avesse capito cosa aveva detto Clover.
Ma un attimo dopo la sua faccia scomparve dalla finestra e c'era il suono di un tremendo tamburo di zoccoli all'interno del furgone.
Stava cercando di scappare.
Il tempo era stato quando un paio di calci dagli zoccoli di Boxer avrebbero rotto il furgone a matchwood.
Ma ahimè!
la sua forza lo aveva lasciato; e in pochi istanti il suono degli zoccoli drumming è diventato più debole ed è morto via.
Nella disperazione gli animali cominciarono ad appellarsi ai due cavalli che attirarono il furgone per fermarsi.
Compagni, compagni!
Don't porta tuo fratello alla sua morte!
Ma gli stupidi bruti, troppo ignoranti per rendersi conto di ciò che stava accadendo, si limitavano a rimettere le orecchie e a velocizzare il loro ritmo.
La faccia dei pugili non è ricomparsa alla finestra.
Troppo tardi, qualcuno ha pensato di correre avanti e chiudere il cancello a cinque barre; ma in un altro momento il furgone era attraverso di esso e rapidamente scompare lungo la strada.
Boxer non e' mai piu' stato visto.
Tre giorni dopo fu annunciato che era morto in ospedale a Willingdon, nonostante ricevesse ogni attenzione che un cavallo potesse avere.
Squealer è venuto ad annunciare la notizia agli altri.
Aveva, ha detto, era stato presente durante Boxer nelle ultime ore.
È stata la vista più interessante che abbia mai visto!Ha detto Squealer, sollevando il suo trotter e pulendo via una lacrima.
Ero al suo capezzale all'ultimo.
E alla fine, quasi troppo debole per parlare, mi ha sussurrato all'orecchio che il suo unico dolore doveva passare sopra prima che il mulino a vento fosse finito.
Avanti, compagni, sussurrava.
"Avanti in nome della ribellione."
Lunga vita alla fattoria degli animali!
Viva il compagno Napoleone!
Napoleone è sempre giusto.Quelle erano le sue ultime parole, compagni.Qui Squealer si comporta improvvisamente cambiato.
Cadde in silenzio per un attimo, e i suoi occhietti osarono gli sguardi sospetti da un lato all'altro prima di procedere.
Era venuto alla sua conoscenza, ha detto, che una voce sciocca e malvagia era stata diffusa al momento della rimozione di Boxer.
Alcuni degli animali avevano notato che il furgone che portava via Boxer era contrassegnato da "Horse Slaughter," "Horse Slacker," "Horse Slaughter," "Horse Slaughter," "Horse Slaughter," "Horse Slaughter," "Horse Slaughter," "Horse Slaughter," "Horse Sla
Era quasi incredibile, disse Squealer, che ogni animale potesse essere così stupido.
Sicuramente, ha pianto indignatamente, frustando la coda e saltando da un lato all'altro, sicuramente conoscevano il loro amato Leader, compagno Napoleone, meglio di così?
Ma la spiegazione era molto semplice.
Il furgone era stato in precedenza di proprietà del knacker, ed era stato acquistato dal veterinario, che non aveva ancora dipinto il vecchio nome.
E' così che si è verificato l'errore.
Gli animali sono stati estremamente sollevato di sentire questo.
E quando Squealer continuò a fornire ulteriori dettagli grafici del letto di morte di Boxer, l'ammirevole cura che aveva ricevuto, e le costose medicine per cui Napoleone aveva pagato senza pensare al costo, i loro ultimi dubbi scomparvero e il dolore che sentirono per la morte del loro compagno fu temperato dal pensiero che almeno lui era morto felice.
Lo stesso Napoleone apparve alla riunione la domenica seguente mattina e pronunciò una breve orazione in onore di Boxer.
Non era stato possibile, ha detto, per riportare i loro compagni lamentati resti per l'internamento nella fattoria, ma aveva ordinato una grande ghirlanda da fare dagli allori nel giardino della fattoria e inviato giù per essere posto sulla tomba di Boxer.
E in pochi giorni i suini hanno avuto l'intenzione di tenere un banchetto commemorativo in onore di Boxer.
Napoleone ha concluso il suo discorso con un promemoria di Boxer [ricorda] due massime preferite, lavorerà più duro e il compagno Napoleone è sempre giusto, ha detto, che ogni animale farebbe bene ad adottare come suo proprio.
Il giorno del banchetto, un negozio di alimentari ha guidato da Willingdon e consegnato una grande cassa di legno presso la casa colonica.
Quella notte c'era il suono del canto tumultuoso, che è stato seguito da quello che suonava come una lite violenta e si è conclusa intorno alle undici con un tremendo crollo di vetro.
Nessuno si è agitato nella fattoria prima di mezzogiorno il giorno seguente, e la parola è andata intorno che da qualche parte o altro i maiali avevano acquistato i soldi per comprarsi un altro caso di whisky.
• Ultimo aggiornamento domenica 27 marzo 2016 alle 11:58 orecchi Y passati.
Le stagioni andavano e venivano, le brevi vite degli animali fuggivano.
Venne un tempo in cui nessuno si ricordava dei vecchi tempi prima della ribellione, eccetto Clover, Beniamino, Mosè il corvo e un certo numero di maiali.
Muriel era morto; Bluebell, Jessie e Pincher erano morti.
Anche Jones era morto, era morto in una casa inebriata in un'altra parte del paese.
La palla di neve e' stata dimenticata.
Boxer è stato dimenticato, tranne da pochi che lo avevano conosciuto.
Clover era una vecchia cavalla stout ora, rigido nelle articolazioni e con una tendenza a occhi rheumy.
Aveva due anni dopo l'età in pensione, ma in realtà nessun animale era mai andato in pensione.
Il parlare di mettere da parte un angolo del pascolo per gli animali superannuati era stato da tempo abbandonato.
Napoleone era ora un cinghiale maturo di ventiquattro pietre.
Squealer era così grasso che riusciva a vedere con difficoltà dai suoi occhi.
Solo il vecchio Benjamin era molto simile a sempre, tranne per essere un po 'più grigio circa la museruola, e, dal Boxer è più moroso e taciturno che mai.
C'erano molte altre creature nella fattoria ora, anche se l'aumento non era così grande come era stato previsto negli anni precedenti.
Molti animali erano nati a cui la Ribellione era solo una fioca tradizione, trasmessa per bocca, e altri erano stati comprati che non avevano mai sentito parlare di una cosa del genere prima del loro arrivo.
La fattoria possedeva tre cavalli oltre a Clover.
Erano bestie ottime, lavoratori disponibili e buoni compagni, ma molto stupidi.
Nessuno di loro si è dimostrato in grado di imparare l'alfabeto oltre la lettera B.
Accettarono tutto ciò che gli era stato detto sulla Ribellione e sui principi dell'Animalismo, specialmente da Clover, per i quali avevano un rispetto quasi filiale; ma era dubbio che ne capissero molto.
La fattoria era più prospera ora, e meglio organizzata: era stata anche ampliata da due campi che erano stati acquistati dal signor Pilkington.
Il mulino a vento era stato finalmente completato con successo, e la fattoria possedeva una trebbiatrice e un ascensore di fieno, e vari nuovi edifici erano stati aggiunti ad esso.
Whymper si era comprato un carretto.
Il mulino a vento, tuttavia, dopo tutto non era stato utilizzato per la produzione di energia elettrica.
E' stato usato per macinare il mais, e ha portato un bel profitto di denaro.
Gli animali erano duri a lavorare costruendo ancora un altro mulino a vento; quando quello era finito, così si è detto, le dinamo sarebbero state installate.
Ma i lussi di cui una volta Snowball aveva insegnato agli animali a sognare, le bancarelle con luce elettrica e acqua calda e fredda, e la settimana di tre giorni, non erano più parlato.
Napoleone aveva denunciato idee come contrarie allo spirito dell'animalismo.
La felicità più vera, ha detto, risiede nel lavorare duro e vivere frugalmente.
In qualche modo sembrava che la fattoria fosse diventata più ricca senza rendere gli animali stessi più ricchi, tranne naturalmente per i maiali e i cani.
Forse questo è stato in parte perché c'erano così tanti maiali e tanti cani.
Non era che queste creature non funzionassero, dopo la loro moda.
C'era, come Squealer non era mai stanco di spiegare, lavoro infinito nella supervisione e l'organizzazione della fattoria.
Gran parte di questo lavoro era di tipo che gli altri animali erano troppo ignoranti per capire.
Per esempio, Squealer ha detto loro che i suini hanno dovuto spendere enormi lavori ogni giorno su cose misteriose chiamate files, reports, minuti, ememoranda.
Si trattava di grandi fogli di carta che dovevano essere accuratamente coperti di scrittura, e non appena sono stati così coperti, sono stati bruciati nella fornace.
Questo è stato della massima importanza per il benessere della fattoria, ha detto Squealer.
Ma ancora, né maiali né cani producevano cibo con il proprio lavoro; e c'erano molti di loro, e i loro appetiti erano sempre buoni.
Per quanto riguarda gli altri, la loro vita, per quanto ne sapessero, era com'era sempre stata.
Erano generalmente affamati, dormivano sulla paglia, bevevano dalla piscina, lavoravano nei campi; in inverno erano turbati dal freddo, e in estate dalle mosche.
A volte i più anziani tra di loro strappavano le loro memorie fioche e cercavano di determinare se nei primi giorni della ribellione, quando l'espulsione di Jones era ancora recente, le cose erano state migliori o peggiori di ora.
Non riuscivano a ricordare.
Non c'era nulla con cui poter paragonare le loro vite attuali: non avevano nulla da fare se non gli elenchi delle figure degli Squealer, che dimostravano invariabilmente che tutto stava migliorando.
Gli animali hanno trovato il problema insolubile; in ogni caso, hanno avuto poco tempo per speculare su tali cose ora.
Solo il vecchio Benjamin professava di ricordare ogni dettaglio della sua lunga vita e di sapere che le cose non erano mai state, né potevano mai essere molto meglio o molto peggio fame, difficoltà e delusione essendo, così ha detto, la legge inalterabile della vita.
Eppure gli animali non hanno mai perso la speranza.
Di più, non hanno mai perso, nemmeno per un istante, il loro senso di onore e privilegio nell'essere membri di Animal Farm.
Erano ancora l'unica fattoria in tutta la contea in tutta l'Inghilterra!
[47] di proprietà e gestito da animali.
Nessuno di loro, nemmeno il più giovane, nemmeno i nuovi arrivati che erano stati portati da fattorie a dieci o venti miglia di distanza, ha mai cessato di meravigliarsi di questo.
E quando udirono la pistola che boomò e videro la bandiera verde che batteva la testa d'albero, i loro cuori si gonfiarono di imperitura superbia, e il discorso si voltò sempre verso i vecchi giorni eroici, l'espulsione di Jones, la scrittura dei Sette Comandamenti, le grandi battaglie in cui gli invasori umani erano stati sconfitti.
Nessuno dei vecchi sogni era stato abbandonato.
La Repubblica degli Animali che il Maggiore aveva predetto, quando i campi verdi dell'Inghilterra dovevano essere sgomberati dai piedi umani, era ancora creduto in.
Un giorno stava arrivando: potrebbe non essere presto, potrebbe non essere con nella vita di qualsiasi animale ora vivente, ma ancora stava arrivando.
Anche la melodia delle Bestie d'Inghilterra fu forse rondellata di nascosto qua e là: in ogni caso, era un fatto che ogni animale della fattoria lo sapesse, anche se nessuno avrebbe osato cantarla ad alta voce.
Potrebbe essere che la loro vita era dura e che non tutte le loro speranze erano state soddisfatte, ma erano consapevoli che non erano come altri animali.
Se hanno avuto fame, non è stato per l'alimentazione tirannica degli esseri umani; se hanno lavorato sodo, almeno hanno lavorato per se stessi.
Nessuna creatura in mezzo a loro è andata su due gambe.
Nessuna creatura chiamata qualsiasi altra creatura Maestro. Tutti gli animali erano uguali.
Un giorno all'inizio dell'estate Squealer ordinò alle pecore di seguirlo, e le condusse a un pezzo di terreno di scarto all'altra estremità della fattoria, che era diventato coperto di alberelli di betulla.
Le pecore hanno passato l'intera giornata a navigare alle foglie sotto la supervisione di Squealer.
La sera è tornato alla fattoria in persona, ma, come era il tempo caldo, ha detto alle pecore di rimanere dove erano.
E 'finito dal loro rimanere lì per un'intera settimana, durante il quale gli altri animali non hanno visto nulla di loro.
Squealer era con loro per la maggior parte di ogni giorno.
Stava, ha detto, insegnando loro a cantare una nuova canzone, per la quale era necessaria privacy.
Fu subito dopo il ritorno delle pecore, in una piacevole serata in cui gli animali avevano finito di lavorare e stavano tornando agli edifici della fattoria, che la terrificante vicinanza di un cavallo suonava dal cortile.
Spaventati, gli animali si sono fermati sulle loro tracce.
Era la voce dei Clover.
Si e' stretta di nuovo, e tutti gli animali si sono intrufolati in un galoppo e si sono precipitati nel cortile.
Poi videro quello che Clover aveva visto.
Era un maiale che camminava sulle zampe posteriori.
Si', e' stato Squealer.
Un po' imbarazzante, come se non fosse abituato a sostenere la sua notevole massa in quella posizione, ma con un equilibrio perfetto, stava passeggiando attraverso il cortile.
E un attimo dopo, fuori dalla porta della fattoria è venuto un lungo file di maiali, tutti camminando sulle loro zampe posteriori.
Alcuni lo hanno fatto meglio di altri, uno o due erano anche un po' instabile e sembravano come se avrebbero gradito il supporto di un bastone, ma ognuno di loro ha fatto la sua strada a destra intorno al cortile con successo.
E infine c'era una tremenda baia di cani e un brivido che gridava dal gallo nero, e fuori Napoleone stesso, maestosamente eretto, lanciando sguardi altezzosi da un lato all'altro, e con i suoi cani che giocavano intorno a lui.
Aveva una frusta nel trotter.
C'era un silenzio mortale.
Stupefatti, terrorizzati, accovacciati, gli animali guardavano la lunga fila di maiali marciare lentamente intorno al cortile.
Era come se il mondo si fosse capovolto.
Poi è venuto un momento in cui il primo shock era svanito e quando, nonostante tutto - nonostante il loro terrore dei cani, e dell'abitudine, sviluppato attraverso lunghi anni, di non lamentarsi mai, mai criticare, non importa ciò che è successo potrebbero aver pronunciato qualche parola di protesta.
Ma proprio in quel momento, come se ad un segnale, tutte le pecore scoppiassero in un tremendo blating di 4 gambe buone, due gambe migliori!
Quattro gambe buone, due gambe migliori!
Quattro gambe buone, due gambe MIGLIORE!È andato avanti per cinque minuti senza fermarsi.
E quando le pecore si erano calmate, la possibilità di pronunciare qualsiasi protesta era passata, perché i maiali avevano marciato di nuovo nella fattoria.
Benjamin ha sentito un naso che gli ronzava la spalla.
Si guardò intorno.
E' stato Clover.
I suoi vecchi occhi sembravano piu' sfacciati che mai.
Senza dire nulla, lei ha tirato dolcemente alla sua criniera e lo ha condotto intorno alla fine del grande fienile, dove i Sette Comandamenti sono stati scritti.
Per un minuto o due rimasero a guardare il muro tatted con la sua scritta bianca.
La mia vista sta fallendo, ha detto finalmente.
Anche quando ero giovane non potevo leggere ciò che era scritto lì.
Ma mi sembra che quel muro sia diverso.
I Sette Comandamenti sono gli stessi di un tempo, Benjamin?Per una volta Benjamin acconsentì a infrangere la sua regola, e le lesse ciò che era scritto sul muro.
Non c'era più niente, se non un solo Comandamento.
Correva: Dopo di che non sembrava strano quando il giorno dopo i maiali che stavano supervisionando il lavoro della fattoria tutti portavano fruste nei loro trotters.
Non sembrava strano apprendere che i maiali si erano comprati un set wireless, stavano organizzando l'installazione di un telefono, e avevano preso abbonamenti a John Bull, Tit-Bits e il Daily Mirror.
Non è sembrato strano quando Napoleone è stato visto passeggiare nel giardino della fattoria con una pipa in bocca No, nemmeno quando i maiali presero i vestiti del signor Jones e li indossarono, Napoleone stesso apparendo in un cappotto nero, calzoncini per topi, e leggings in pelle, mentre la sua scrofa preferita apparve nell'abito di seta annaffiato che la signora Jones era stata abituata a indossare la domenica.
Una settimana dopo, nel pomeriggio, un certo numero di cani-carrelli ha guidato fino alla fattoria.
Una delegazione di agricoltori vicini era stata invitata a fare un giro di ispezione.
Sono stati mostrati in tutta la fattoria, ed hanno espresso grande ammirazione per tutto ciò che hanno visto, soprattutto il mulino a vento.
Gli animali stavano spazzando via il campo di rape.
Lavoravano diligentemente a malapena alzando la faccia dalla terra e non sapendo se avere più paura dei maiali o dei visitatori umani.
Quella sera le risate forti e le esplosioni di canto provenivano dalla fattoria.
E all'improvviso, al suono delle voci mescolate, gli animali furono colpiti dalla curiosità.
Che cosa potrebbe accadere là dentro, ora che per la prima volta gli animali e gli esseri umani si incontravano in termini di uguaglianza?
Con un accordo hanno cominciato a strisciare il più tranquillamente possibile nel giardino della fattoria.
Tutti gli animali sono uguali, ma alcuni animali sono più uguali degli altri Al cancello si sono fermati, mezzo spaventati ad andare avanti, ma Clover ha guidato la strada.
Hanno puntato fino alla casa, e gli animali come erano abbastanza alti sbirciato dentro alla finestra della sala da pranzo.
Lì, intorno al lungo tavolo, sedeva mezza dozzina di contadini e mezza dozzina di maiali più eminenti, lo stesso Napoleone occupava la sede d'onore alla testa della tavola.
I maiali apparvero completamente a loro agio nelle loro sedie.
L'azienda si stava godendo una partita a carte ma aveva rotto per il momento, evidentemente per bere un brindisi.
Stava circolando una grossa brocca, e le tazze erano piene di birra.
Nessuno ha notato i volti meraviglianti degli animali che guardavano alla finestra.
Il signor Pilkington, di Foxwood, si era alzato, la sua tazza in mano.
In un attimo, ha detto, chiederà alla compagnia attuale di bere un brindisi.
Ma prima di farlo, c'erano alcune parole che sentiva dover dire a lui.
E 'stata una fonte di grande soddisfazione per lui, ha detto e, era sicuro, a tutti gli altri presenti a sentire che un lungo periodo di sfiducia e di incomprensione era giunto a una fine.
C'era stato un tempo non che lui, o una qualsiasi delle società presenti, aveva condiviso tali sentimenti ma c'era stato un tempo in cui i proprietari rispettati di Animal Farm erano stati considerati, non direbbe con ostilità, ma forse con una certa misura di errore, dai loro vicini umani.
Si sono verificati incidenti sfortunati, idee sbagliate erano state attuali.
Si è ritenuto che l'esistenza di un'azienda agricola di proprietà e gestita da suini fosse in qualche modo anormale e potesse avere un effetto inquietante nel quartiere.
Troppi agricoltori avevano ipotizzato, senza un'adeguata indagine, che in tale azienda prevalesse uno spirito di licenza e di indisciplina.
Erano nervosi circa gli effetti sui loro animali, o anche sui loro dipendenti umani.
Ma tutti questi dubbi sono stati ora dissipati.
Oggi lui e i suoi amici hanno visitato la fattoria degli animali e ne hanno ispezionato ogni centimetro con i loro occhi, e cosa hanno trovato?
Non solo i metodi più moderni, ma una disciplina e un ordine che dovrebbero essere un esempio per tutti gli agricoltori di tutto il mondo.
Credeva di aver ragione nel dire che gli animali più bassi della Animal Farm facevano più lavoro e ricevevano meno cibo di tutti gli animali della contea.
Infatti, lui e i suoi compagni di visita oggi avevano osservato molte caratteristiche che avevano intenzione di introdurre nelle loro aziende agricole immediatamente.
Egli avrebbe concluso le sue osservazioni, ha detto, sottolineando ancora una volta i sentimenti amichevoli che hanno soggiogato, e dovrebbero sussistere, tra Animal Farm e i suoi vicini.
Tra maiali e esseri umani non c'era, e non c'era bisogno, alcun conflitto di interessi.
Le loro lotte e le loro difficoltà erano una cosa sola.
Il problema del lavoro non era lo stesso ovunque?
Qui è diventato evidente che il signor Pilkington stava per generare un certo argutismo attentamente preparato sulla società, ma per un momento è stato troppo sopraffatto dal divertimento per essere in grado di pronunciarlo.
Dopo molto soffocamento, durante il quale i suoi vari mento divennero viola, riuscì a tirarlo fuori: Se avete i vostri animali più bassi a contendersi con, ha detto, abbiamo le nostre classi inferiori! Questo BON MOT impostato la tabella in un ruggito; e il signor Pilkington ancora una volta si congratula con i maiali sulle basse razioni, le lunghe ore di lavoro, e la generale assenza di coccole che aveva osservato in Animal Farm.
E ora, ha detto finalmente, chiederà all'azienda di alzarsi in piedi e assicurarsi che i loro occhiali fossero pieni.
Signori, ha concluso il signor Pilkington, signori, vi faccio un brindisi: alla prosperità di Animal Farm!
Napoleone era così contento che lasciò il suo posto e si avvicinò al tavolo per battere la sua tazza contro il signor Pilkington prima di svuotarlo.
Quando il tifo era morto, Napoleone, che era rimasto in piedi, intimò che anche lui aveva qualche parola da dire.
Come tutti i discorsi di Napoleone, è stato breve e al punto.
Anche lui, ha detto, è contento che il periodo di incomprensione sia terminato.
Per lungo tempo ci sono state voci che circolavano, ha avuto ragione di pensare, da qualche nemico maligno, che c'era qualcosa di sovversivo e persino rivoluzionario nella prospettiva di se stesso e dei suoi colleghi.
Avevano avuto il merito di tentare di scatenare la ribellione tra gli animali delle fattorie vicine.
Niente potrebbe essere piu' lontano dalla verita'!
Il loro unico desiderio, ora e in passato, era quello di vivere in pace e nelle normali relazioni commerciali con i loro vicini.
Questa fattoria che ha avuto l'onore di controllare, ha aggiunto, era un'impresa cooperativa.
I titoli, che erano in suo possesso, erano di proprietà comune dei maiali.
Egli non credeva, ha detto, che nessuno dei vecchi sospetti fosse ancora rimasto, ma alcuni cambiamenti erano stati fatti di recente nella routine dell'azienda agricola, che avrebbe dovuto avere l'effetto di promuovere ulteriormente la fiducia.
Finora gli animali della fattoria avevano avuto un'abitudine piuttosto sciocca di rivolgersi l'un l'altro come Compagno.
C'era stata anche una strana usanza, la cui origine era sconosciuta, di marciare ogni domenica mattina oltre un teschio cinghiale inchiodato a un palo in giardino.
Anche questo sarebbe stato soppresso, e il cranio era già stato sepolto.
Anche i suoi visitatori avrebbero potuto osservare la bandiera verde che volava dalla testa d'albero.
Se così fosse, forse avrebbero notato che lo zoccolo bianco e il corno con cui era stato precedentemente marcato erano stati rimossi.
D'ora in poi sarebbe una bandiera verde.
Aveva solo una critica, ha detto, per fare del signor Pilkington un discorso eccellente e vicino.
Mr. Pilkington aveva fatto riferimento in tutto il tempo alla Fattoria di Animale.Non poteva, naturalmente, sapere che per lui, Napoleone, era solo ora per la prima volta annunciarlo che il nome di Animal Farm è stato abolito.
D'ora in poi la fattoria doveva essere conosciuta come "La fattoria padronale" che, credeva, era il suo nome corretto e originale.
Signori, conclude Napoleone, vi darò lo stesso brindisi di prima, ma in una forma diversa.
Riempite gli occhiali fino all'orlo.
Signori, ecco il mio brindisi: Alla prosperità della fattoria Manor!C'era lo stesso tifo abbondante di prima, e le tazze sono state svuotate alla feccia.
Ma mentre gli animali fuori guardavano la scena, sembrava che stesse accadendo qualcosa di strano.
Cos'era che aveva alterato la faccia dei maiali?
Clover è vecchio occhi fiocchi volati da una faccia all'altra.
Alcuni avevano cinque mento, altri quattro, altri tre.
Ma cos'era che sembrava sciogliersi e cambiare?
Poi, dopo aver concluso gli applausi, la compagnia prese le carte e continuò il gioco interrotto, e gli animali si allontanarono silenziosamente.
Ma non avevano fatto venti metri quando si sono fermati.
Un tumulto di voci veniva dalla fattoria.
Si sono precipitati indietro e hanno guardato di nuovo attraverso la finestra.
Si', c'e' stata una violenta lite.
C'erano urla, colpi sul tavolo, sguardi affilati e sospetti, furiose smentite.
La fonte del problema sembrava essere che Napoleone e il signor Pilkington avevano giocato un asso di picche contemporaneamente.
Dodici voci gridavano in collera, ed erano tutte uguali.
Senza dubbio, ora, cosa era successo ai volti dei maiali.
Le creature fuori guardavano dal maiale all'uomo, dall'uomo al maiale, e dal maiale all'uomo di nuovo; ma già era impossibile dire quale era.
novembre 1943-febbraio 1944
